{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20PODATKI O LICENCIRANJU\par
\par
Spodaj navedeni programi so licencirani na podlagi naslednjih dolo\f1\'e8b in pogojev licen\'e8ne informacije, ki veljajo poleg pogojev licence za program, s katerimi naro\'e8nik in IBM predhodno sogla\'9aata. \'c8e naro\'e8nik predhodno ne sogla\'9aa s pogoji, ki veljajo za program, velja Mednarodna licen\'e8na pogodba za program (Z125-3301-14).\par
\par
Ime programa (\'8atevilka programa):\par
IBM Data Server Driver for ODBC and CLI v11.1.3.3 (Tool)\par
\par
Za uporabo programa s strani imetnika licence veljajo naslednji standardni pogoji.\par
\par
Omejena pravica do uporabe\par
\par
Kot je opisano v dokumentu Mednarodna licen\'e8na pogodba za program ("IPLA") in teh licen\'e8nih informacijah, dru\'9eba IBM imetniku licence podeljuje omejeno pravico za uporabo programa. Ta pravica je omejena z ravnijo poobla\'9a\'e8ene uporabe, kot je enota vrednosti procesorja ("PVU"), enota vrednosti vira ("RVU"), enota vrednosti ("VU") ali druga dolo\'e8ena raven uporabe, ki jo pla\'e8uje imetnik licence, kot je razvidno iz dokazila o upravi\'e8enosti. Uporaba imetnika licence je lahko omejena tudi na dolo\'e8en ra\'e8unalnik ali le v obliki podpornega programa oziroma zanjo veljajo druge omejitve. Ker imetnik licence ni pla\'e8al polne cene programa, brez dopla\'e8ila programa ne sme uporabljati na noben drug na\'e8in. Imetnik licence poleg tega nima pooblastil za uporabo programa za namen izvajanja komercialnih storitev IT za katero koli tretjo osebo, za omogo\'e8anje komercialnega gostovanja ali dodeljevanja \'e8asa oziroma za podlicenciranje ali najem programa, razen \'e8e je to izrecno navedeno v ustreznih pogodbah, po katerih imetnik licence pridobi pooblastila za uporabo programa. Imetniku licence so lahko na voljo dodatne pravice na podlagi dopla\'e8ila oziroma razli\'e8nih ali dodatnih pogojev. Dru\'9eba IBM si pridr\'9euje pravico odlo\'e8anja o tem, ali bo imetniku licence omogo\'e8ila tak\'9ane dodatne pravice.\par
\par
Specifikacije\par
\par
Specifikacije tega programa so na voljo v skupnih razdelkih Opis in tehni\'e8ne informacije v obvestilih za program.\par
\par
Enote, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati\par
\par
\'c8e vklju\'e8uje program komponente, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati, bodo dolo\'e8ene v datoteki REDIST, ki spremlja program. Poleg licen\'e8nih pravic, ki so dodeljene v pogodbi, lahko imetnik licence distribuira enote, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati, v skladu z naslednjimi dolo\'e8bami:\par
1) Redistribucija mora biti ponujena v obliki objektne kode in mora upo\'9atevati vse smernice, navodila in specifikacije iz datoteke REDIST ali dokumentacije programa;\par
2) \'c8e spremljajo\'e8a dokumentacija programa imetniku licence izrecno dovoljuje spreminjanje enot, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati, morajo tak\'9ani popravki upo\'9atevati vse smernice, navodila in specifikacije v tej dokumentaciji, in ti popravki (\'e8e obstajajo) morajo biti obravnavani kot enote, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati;\par
3) Imetnik licence lahko distribuira enote, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati, samo kot del svoje aplikacije, ki je bila razvita s pomo\'e8jo programa ("aplikacija imetnika licence"), in samo za nudenje podpore strankam imetnika licence v povezavi z njihovo uporabo aplikacije imetnika licence. Aplikacija imetnika licence mora predstavljati pomembno dodatno vrednost, tako da enote, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati, ne predstavljajo glavnega motiva, zaradi katerega bi kon\'e8ni uporabniki pridobili izdelek programske opreme imetnika licence;\par
4) \'c8e vklju\'e8ujejo enote, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati, izvajalno okolje Java, mora imetnik licence s svojo aplikacijo vklju\'e8iti tudi druge nejavanska enote, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati, razen \'e8e je aplikacija oblikovana tako, da se izvaja samo na splo\'9anih ra\'e8unalni\'9akih napravah (to so prenosniki, namizni ra\'e8unalniki in stre\'9eniki) in ne na ro\'e8nih ali drugih prodornih napravah (to so naprave, ki vsebujejo mikroprocesor, vendar ra\'e8unalni\'9atvo ni njihov glavni namen);\par
5) Imetnik licence ne sme odstraniti nobenih datotek z avtorskimi pravicami ali obvestili, vsebovanimi v enotah, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati;\par
6) Imetnik licence mora zavarovati IBM, njegove dobavitelje ali distributerje pred kakr\'9animikoli zahtevki, vlo\'9eenimi zaradi uporabe ali distribucije aplikacije imetnika licence;\par
7) Imetnik licence ne sme uporabiti enakega imena poti kot izvirne datotek/moduli enot, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati;\par
8) Imetnik licence ne sme uporabljati imen ali blagovnih znamk IBM-a, njegovih dobaviteljev ali distributerjev v povezavi s tr\'9eenjem svoje aplikacije, ne da bi pred tem pridobil pisno soglasje IBM-a, tega dobavitelja ali distributerja;\par
9) IBM, njegovi dobavitelji in distributerji nudijo enote, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati, in povezano dokumentacijo, brez obveze za nudenje podpore in "TAK\'8aNE, KAK\'8aRNI SO", BREZ GARANCIJ KAKR\'8aNEKOLI VRSTE, PA NAJ BODO IZRECNE ALI NAKAZANE, KAR VKLJU\'c8UJE TUDI GARANCIJO NASLOVA, NEKR\'8aENJA ALI NEOVIRANJA, IN NAKAZANE GARANCIJE IN POGOJE TR\'8eNOSTI IN UPORABNOSTI ZA DOLO\'c8EN NAMEN;\par
10) Imetnik licence je odgovoren za vso tehni\'e8no podporo za aplikacijo imetnika licence in za kakr\'9anekoli popravke v enotah, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati; in\par
11) Imetnik licence mora v licen\'e8ni pogodbi, ki jo sklene s kon\'e8nim uporabnikom aplikacije, kon\'e8nega uporabnika obvestiti, da enot, ki jih je mogo\'e8e redistribuirati, ali njihovih popravkov, ni dovoljeno i) uporabljati za noben drug namen, razen za omogo\'e8enje aplikacije imetnika licence, ii) kopirati (razen za namene varnostnega kopiranja), iii) nadalje distribuirati ali prenesti brez aplikacije imetnika licence ali iv) vzvratno sestaviti, vzvratno prevesti ali kako druga\'e8e prevesti, razen \'e8e to izrecno dopu\'9a\'e8a zakon in brez mo\'9enosti pogodbene odpovedi. Poleg tega mora biti licen\'e8na pogodba imetnika licence vsaj v tolik\'9ani meri \'9a\'e8ititi IBM kot dolo\'e8be te pogodbe.\par
\par
L/N:  L-MSAI-AV2NWC\par
D/N:  L-MSAI-AV2NWC\par
P/N:  L-MSAI-AV2NWC\par
\par
\par
\f0Mednarodna programska licen\f1\'e8na pogodba\par
\par
1. del - splo\'9ane dolo\'e8be\par
\par
S TEM, KO IMETNIK LICENCE PRENESE, NAMESTI, PREKOPIRA, DOSTOPI DO, KLIKNE GUMB \'bbSPREJMEM\'ab ALI KAKO DRUGA\'c8E UPORABI PROGRAM, SOGLA\'8aA Z DOLO\'c8BAMI TE POGODBE. \'c8E SPREJMETE TE DOLO\'c8BE V IMENU IMETNIKA LICENCE, ODGOVARJATE IN JAM\'c8ITE, DA IMATE VSA POOBLASTILA ZA POVEZAVO IMETNIKA LICENCE S TEMI DOLO\'c8BAMI. \'c8E S TEMI DOLO\'c8BAMI NE SOGLA\'8aATE,\par
\par
* PROGRAMA NE PRENESITE, NE NAMESTITE, NE PREKOPIRAJTE, NE DOSTOPITE DO NJEGA, NE KLIKNITE GUMBA \'bbSPREJMEM\'ab ALI GA NE UPORABITE IN\par
\par
* NEMUDOMA VRNITE NEUPORABLJEN MEDIJ, DOKUMENTACIJO IN DOKAZILO O UPRAVI\'c8ENOSTI STRANKI, KI VAM JIH JE POSLALA, TA PA VAM BO POVRNILA PLA\'c8AN ZNESEK. \'c8E STE PROGRAM PRENESLI, UNI\'c8ITE VSE NJEGOVE KOPIJE.\par
\par
1. Definicije\par
\par
\'bbPoobla\'9a\'e8ena uporaba\'ab - podana raven, s katero lahko imetnik licence uporablja ali izvaja program. Ta raven je lahko merjena s \'9atevilom uporabnikov, z milijoni storitvenih enot (\'bbMSU-ji\'ab), enotami vrednosti procesorja ("PVU-ji") ali drugimi ravnmi uporabe, ki jih poda IBM.\par
\par
\'bbIBM\'ab - International Business Machines Corporation ali ena od njegovih podru\'9enic.\par
\par
\'bbPodatki o licenciranju\'ab (\'bbLI\'ab) - dokument, ki podaja informacije in kakr\'9anekoli dodatne pogoje, specifi\'e8ne za program. Podatke o licenciranju programa si lahko ogledate na naslovu www.ibm.com/software/sla, najdete pa jih lahko tudi v imeniku programa, jih prika\'9eete z vnosom sistemskega ukaza ali si jih ogledate v knji\'9eici, ki je prilo\'9eena programu.\par
\par
\'bbProgram\'ab - naslednje, vklju\'e8no z izvirnikom in vsemi celotnimi ali delnimi kopijami: 1) strojno \'e8itljiva navodila in podatki, 2) komponente, datoteke in moduli, 3) avdiovizualna vsebina (kot so slike, besedilo, posnetki ali slike) in 4) s tem povezano licen\'e8no gradivo (kot so klju\'e8i in dokumentacija).\par
\par
\'bbPotrdilo o upravi\'e8enosti\'ab - dokazilo o poobla\'9a\'e8eni uporabi imetnika licence. Potrdilo o upravi\'e8enosti dokazuje tudi kvalifikacijo imetnika licence za garancijo, cene bodo\'e8ih posodobitev (\'e8e obstajajo) in potencialne posebne ali promocijske prilo\'9enosti. \'c8e IBM imetniku licence ne posreduje potrdila o upravi\'e8enosti, lahko IBM namesto njega sprejme izvirno potrdilo o pla\'e8ilu ali kak\'9aen drug zapis o prodaji pri stranki (IBM ali njegov preprodajalec), pri kateri je imetnik licence pridobil program, in sicer pod pogojem, da podaja ime programa in pridobljeno poobla\'9a\'e8eno uporabo.\par
\par
\'bbGarancijski rok\'ab - eno leto, ki za\'e8ne te\'e8i na datum, na katerega je izvornemu imetniku licence odobrena licenca.\par
\par
2. Struktura pogodbe\par
\par
Ta pogodba je sestavljena iz 1. dela - splo\'9ane dolo\'e8be, iz 2. dela - pogoji, zna\'e8ilni za posamezne dr\'9eave (\'e8e obstajajo), podatkov o licenciranju in potrdila o upravi\'e8enosti. To je celotna pogodba med imetnikom licence in IBM-om v zvezi z uporabo programa. Kot tak\'9ana nadome\'9a\'e8a vse predhodne ustne ali pisne komunikacije med imetnikom licence in IBM-om v zvezi z njegovo uporabo programa. Dolo\'e8be iz 2. dela lahko nadomestijo ali spremenijo tiste iz 1. dela. V primeru, da pride do navzkri\'9eja, imajo prednost pred obema deloma podatki o licenciranju.\par
\par
3. Odobritev pogodbe\par
\par
Lastnik programa je IBM ali IBM-ov dobavitelj. Program se ne prodaja, pa\'e8 pa se zanj podeljujejo avtorske pravice in licenca.\par
\par
IBM dodeli imetniku licence neizklju\'e8no licenco za 1) uporabo programa v skladu s poobla\'9a\'e8eno uporabo, dolo\'e8eno v potrdilu o upravi\'e8enosti, 2) izdelavo in namestitev kopij, ki bodo v podporo pri tak\'9ani poobla\'9a\'e8eni uporabi in 3) izdelavo varnostne kopije, vendar pod pogojem, da\par
\par
a. je imetnik licence pridobil program na zakonit na\'e8in in zadovoljuje dolo\'e8be te pogodbe;\par
\par
b. se varnostna kopija uporabi samo, \'e8e ni mogo\'e8e zagnati varnostno prekopiranega programa;\par
\par
c. imetnik licence opremi vsako kopijo ali delno kopijo programa z vsemi obvestili in drugimi oznakami o avtorskih pravicah, ki dokazujejo lastni\'9atvo;\par
\par
d. imetnik licence zagotovi, da vsak uporabnik, ki dostopi do programa (lokalno ali na daljavo) 1) to naredi samo v imenu imetnika licence in 2) pri tem upo\'9ateva dolo\'e8be te pogodbe;\par
\par
e. imetnik licence program 1) uporablja, kopira, spreminja ali distribuira izklju\'e8no v skladu z dolo\'e8bami te pogodbe; 2) v programu ne uporabi vzvratnega prevajanja, vzvratnega in\'9eenirstva ali ga kako druga\'e8e prevede, razen kot izrecno dopu\'9a\'e8a zakon brez mo\'9enosti odpovedi pogodbe; 3) ne uporabi komponent, datotek, modulov, avdiovizualne vsebine ali s tem povezanega licen\'e8nega gradiva lo\'e8eno od programa; ali 4) programa ne podlicencira, daje v najem ali v zakup; in\par
\par
f. \'e8e pridobi imetnik licence ta program kot podporni program, ga bo uporabljal izklju\'e8no kot podporo glavnemu programu in je predmet vseh omejitev iz licence za glavni program; ali, \'e8e pridobi imetnik licence ta program kot glavni program, bo uporabil vse podporne programe samo kot podporo temu programu in zanj veljajo vse omejitve iz te pogodbe. Za namen te to\'e8ke \'bbf\'ab je \'bbpodporni program\'ab tisti program, ki je del drugega IBM-ovega programa (\'bbglavni program\'ab) in je v podatkih o licenciranju glavnega programa dolo\'e8en kot podporni program. (\'c8e \'9eeli imetnik licence pridobiti lo\'e8eno licenco za podporni program brez teh omejitev, se mora obrniti na stranko, pri kateri je pridobil podporni program.)\par
\par
Ta licenca velja za vsako kopijo programa, ki jo izdela imetnik licence.\par
\par
3.1 Zamenjave, posodobitve in popravki\par
\par
3.1.1 Zamenjave\par
\par
\'c8e zamenjate program s programom iz zamenjave, licenca za zamenjan program nemudoma preneha veljati.\par
\par
3.1.2 Posodobitve in popravki\par
\par
\'c8e prejme imetnik licence posodobitev ali popravek za program, sprejme vse dodatne ali druga\'e8ne dolo\'e8be, ki veljajo za tak\'9ano posodobitev ali popravek, in so podane v podatkih o licenciranju. \'c8e niso podane nobene dodatne ali druga\'e8ne dolo\'e8be, za posodobitev ali popravek velja izklju\'e8no ta pogodba. \'c8e imetnik licence zamenja program s posodobitvijo, sogla\'9aa, da bo nemudoma prenehal uporabljati zamenjan program.\par
\par
3.2 Licence za dolo\'e8eno dobo\par
\par
\'c8e dodeli IBM licenco za program za dolo\'e8eno dobo, licenca imetnika licence preneha veljati ob koncu te dobe, razen v primeru, \'e8e se imetnik licence in IBM dogovorita, da jo bosta podalj\'9aala.\par
\par
3.3 Doba in prenehanje veljavnosti\par
\par
Ta pogodba ostane v veljavi, dokler se je ne odpove.\par
\par
IBM lahko odpove licenco imetnika licence, \'e8e ta ne upo\'9ateva dolo\'e8b te pogodbe.\par
\par
\'c8e katerakoli stranka zaradi kakr\'9anegakoli razloga odpove licenco, imetnik licence sogla\'9aa, da bo nemudoma prenehal uporabljati vse kopije programa in jih bo uni\'e8il. Vse dolo\'e8be te pogodbe, ki zaradi svoje narave ostanejo v veljavi tudi po izteku te pogodbe, ostanejo v veljavi do svoje izpolnitve, in veljajo za ustrezne naslednike in poobla\'9a\'e8ence obeh pogodbenih strank.\par
\par
4. Bremenitve\par
\par
Bremenitve temeljijo na pridobljeni poobla\'9a\'e8eni uporabi, dolo\'e8eni v potrdilu o upravi\'e8enosti. IBM ne daje nobenih posojil ali povra\'e8il za \'9ee zapadle ali pla\'e8ane bremenitve, razen \'e8e je to dolo\'e8eno kje drugje v tej pogodbi.\par
\par
\'c8e \'9eeli imetnik licence pove\'e8ati svojo poobla\'9a\'e8eno uporabo, mora o tem vnaprej obvestiti IBM ali poobla\'9a\'e8enega IBM-ovega prodajalca in pla\'e8ati vse ustrezne bremenitve.\par
\par
5. Davki\par
\par
\'c8e ustrezna slu\'9eba za program dolo\'e8i takso, davek, pristojbino ali prispevek, kar ne vklju\'e8uje tistih, ki temeljijo na IBM-ovem \'e8istem dohodku, imetnik licence sogla\'9aa, da bo pla\'e8al ta znesek, podan na ra\'e8unu, ali pa posredoval dokumente o oprostitvi. Imetnik licence je odgovoren za vse davke na osebno lastnino za program od datuma njegove pridobitve. \'c8e ustrezna slu\'9eba dolo\'e8i carinsko takso, davek, dajatev ali pristojbino za uvoz ali izvoz, prenos, dostop do ali uporabo programa izven dr\'9eave, v kateri je bila zanj imetniku licence dodeljena licenca, se imetnik licence strinja, da je odgovoren za kakr\'9aenkoli zara\'e8unan znesek in ga bo tudi pla\'e8al.\par
\par
6. Garancija za vra\'e8ilo denarja\par
\par
\'c8e imetnik licence iz kakr\'9anegakoli vzroka ni zadovoljen s programom in je izvirni imetnik licence, lahko odpove licenco in si priskrbi povra\'e8ilo zneska, ki ga je pla\'e8al za program, vendar pod pogojem, da imetnik licence vrne program in potrdilo o upravi\'e8enosti stranki, pri kateri ju je pridobil, v roku 30 dni od datuma izdaje potrdila o upravi\'e8enosti za imetnika licence. \'c8e gre za licenco za dolo\'e8eno dobo, ki je predmet podalj\'9aanja, si lahko imetnik licence priskrbi denarno vra\'e8ilo samo, \'e8e vrne program in njegovo potrdilo u upravi\'e8enosti v prvih 30 dneh za\'e8etne dobe. \'c8e je imetnik licence prenesel program, naj se za navodila o denarnem vra\'e8ilu obrne na stranko, pri kateri ga je pridobil.\par
\par
7. Prenos programa\par
\par
Imetnik licence lahko prenese program in vse njegove pravice in dol\'9enosti na drugo stranko samo, \'e8e ta stranka sogla\'9aa z dolo\'e8bami te pogodbe. \'c8e katerakoli stran zaradi kakr\'9anegakoli vzroka prekine licenco, imetnik licence ne sme prenesti programa na drugo stranko. Imetnik licence ne sme prenesti dela 1) programa ali 2) poobla\'9a\'e8ene uporabe programa. \'c8e imetnik licence prenese program, mora prenesti tudi natisnjeno razli\'e8ico te pogodbe, vklju\'e8no s podatki o licenciranju in potrdilom o upravi\'e8enosti. Licenca imetnika licence preneha veljati nemudoma po prenosu.\par
\par
8. Garancija in izklju\'e8itve\par
\par
8.1 Omejena garancija\par
\par
IBM jam\'e8i, da program pri uporabi v dolo\'e8enem operacijskem okolju ustreza njegovim specifikacijam. Specifikacije programa in informacije o dolo\'e8enem operacijskem okolju boste na\'9ali v dokumentaciji, ki ste jo dobili s programom (kot je na primer datoteka Preberi) ali v drugih informacijah, ki jih je objavil IBM (kot je na primer najava). Imetnik licence sogla\'9aa, da so lahko tak\'9ana dokumentacija in druga vsebina programa posredovani samo v angle\'9akem jeziku, razen \'e8e druga\'e8e zahteva zakon brez mo\'9enosti pogodbene odpovedi ali omejitve.\par
\par
Garancija velja samo za nespremenjeni del programa. IBM ne jam\'e8i neprekinjenega ali brezhibnega delovanja programa ali da bo IBM odpravil vse okvare v programu. Za rezultate pri uporabi programa je odgovoren imetnik licence sam.\par
\par
V \'e8asu garancijskega roka nudi IBM imetniku licence brezpla\'e8en dostop do IBM-ovih baz podatkov, ki vsebujejo informacije o znanih okvarah programa, popravkih okvar, omejitvah in zaobitjih. Za nadaljnje informacije preglejte priro\'e8nik za podporo IBM-ovi programski opremi na naslovu www.ibm.com/software/support.\par
\par
\'c8e program v \'e8asu garancijskega roka ne deluje v skladu z jamstvi in te\'9eave ni mogo\'e8e razre\'9aiti z informacijami, ki so na voljo v IBM-ovih bazah podatkov, lahko imetnik licence vrne program in njegovo potrdilo o upravi\'e8enosti stranki (IBM-u ali njegovemu prodajalcu), pri kateri ga je pridobil in si priskrbi povra\'e8ilo za pla\'e8an znesek. Po vrnitvi programa licenca imetnika licence preneha veljati. \'c8e je imetnik licence prenesel program, naj se za navodila o denarnem vra\'e8ilu obrne na stranko, pri kateri ga je pridobil.\par
\par
8.2 Izklju\'e8itve\par
\par
TE GARANCIJE SO IZKLJU\'c8NE GARANCIJE IMETNIKA LICENCE IN NADOME\'8a\'c8AJO VSE DRUGE GARANCIJE ALI POGOJE, PA NAJ BODO IZRECNI ALI NAKAZANI, KAR VKLJU\'c8UJE TUDI (VENDAR NI OMEJENO NA) ZAKONSKE GARANCIJE ALI POGOJE PRIMERNOSTI ZA PRODAJO, ZADOVOLJIVO KAKOVOST, USTREZNOST ZA DOLO\'c8EN NAMEN, NASLOV IN KAKR\'8aNOKOLI GARANCIJO ALI POGOJ NEKR\'8aENJA. NEKATERE DR\'8eAVE ALI SODNE PRISTOJNOSTI NE DOVOLJUJEJO IZKLJU\'c8ITVE IZRECNIH ALI NAKAZANIH GARANCIJ, ZATO ZGORNJA OMEJITEV ZA VAS LAHKO NE VELJA. V TEM PRIMERU SO TAK\'8aNE GARANCIJE OMEJENE NA TRAJANJE GARANCIJSKEGA ROKA. PO IZTEKU TEGA ROKA NE VELJA VE\'c8 NOBENA GARANCIJA. NEKATERE DR\'8eAVE ALI SODNE PRISTOJNOSTI NE DOVOLJUJEJO OMEJITVE V TRAJANJU ZAKONSKE GARANCIJE, ZATO ZGORNJA OMEJITEV ZA IMETNIKA LICENCE LAHKO NE VELJA.\par
\par
TE GARANCIJE DAJEJO IMETNIKU LICENCE POSEBNE ZAKONSKE PRAVICE. IMETNIKU LICENCE LAHKO PRIPADAJO TUDI DRUGE PRAVICE, KI SE OD DR\'8eAVE DO DR\'8eAVE IN SODNE PRISTOJNOSTI DO SODNE PRISTOJNOSTI RAZLIKUJEJO.\par
\par
GARANCIJE V TEM 8. RAZDELKU (GARANCIJA IN IZKLJU\'c8ITVE) DOLO\'c8A IZKLJU\'c8NO IBM. TODA IZKLJU\'c8ITVE IZ TEGA PODRAZDELKA 8.2 (IZKLJU\'c8ITVE) VELJAJO TUDI ZA IBM-OVE DOBAVITELJE KODE DRUGIH PROIZVAJALCEV. TI DOBAVITELJI NUDIJO TAK\'8aNO KODO BREZ GARANCIJ ALI POGOJEV KAKR\'8aNEKOLI VRSTE. TA ODSTAVEK NE RAZVELJAVLJA IBM-OVIH GARANCIJSKIH DOL\'8eNOSTI, KI IZHAJAJO IZ TE POGODBE.\par
\par
9. Podatki in baze podatkov imetnika licence\par
\par
Da bi imetniku licence pomagali pri osamitvi vzroka te\'9eave v programu, lahko IBM od njega zahteva, da 1) omogo\'e8i IBM-u oddaljen dostop do svojega sistema ali 2) IBM-u po\'9alje podatke o licenciranju ali sistemske podatke. Vendar pa IBM ni dol\'9ean nuditi tak\'9ane pomo\'e8i, \'e8e IBM in imetnik licence ne podpi\'9aeta lo\'e8ene pisne pogodbe, v skladu s katero IBM sogla\'9aa, da bo nudil imetniku licence to vrsto podpore, ki presega IBM-ove garancijske obveznosti iz te pogodbe. V vsakem primeru bo IBM uporabil informacije o napakah in te\'9eavah za izbolj\'9aanje svojih izdelkov in storitev in kot pomo\'e8 pri nudenju s tem povezanih ponudb za podporo. V ta namen lahko IBM vklju\'e8i IBM-ove pravne osebe in podpogodbenike (kar vklju\'e8uje tudi tiste v eni ali ve\'e8 dr\'9eavah, v katerih se ne nahaja imetnik licence), imetnik licence pa daje IBM-u v ta namen pooblastilo.\par
\par
Imetnik licence ostaja odgovoren za 1) vse podatke in vsebino vseh baz podatkov, ki jih imetnik licence omogo\'e8i za IBM, 2) izbiro in uvedbo postopkov in nadzora v zvezi z dostopanjem, za\'9a\'e8ito, \'9aifriranjem, uporabljanjem in prena\'9aanjem podatkov (vklju\'e8no z vsemi osebnimi podatki) in 3) varnostno kopiranje in obnavljanje vseh baz podatkov in shranjenih podatkov. Imetnik licence IBM-u ne bo poslal ali priskrbel dostopa do osebnih informacij, ki so lahko v podatkovni ali kakr\'9anikoli drugi obliki, in bo odgovoren za sprejemljive stro\'9ake in druge zneske, ki jih lahko nalo\'9ei IBM v zvezi s tak\'9animi informacijami, ki so po nesre\'e8i posredovane IBM-u, ali za izgubo ali razkritje tak\'9anih informacij s strani IBM-a, vklju\'e8no s tistimi, do katerih pride zaradi zahtevkov katerihkoli tretjih strani.\par
\par
10. Omejitev odgovornosti\par
\par
Omejitve in izklju\'e8itve iz tega razdelka 10 (Omejitev odgovornosti) veljajo v celoti, \'e8e jih ne prepoveduje veljaven zakon brez mo\'9enosti pogodbene odpovedi.\par
\par
10.1 Primeri, za katere je IBM lahko odgovoren\par
\par
Zaradi napake IBM-a ali zaradi kak\'9ane druge obveznosti lahko pride do okoli\'9a\'e8in, v katerih je imetnik licence od IBM-a upravi\'e8en terjati od\'9akodnino. Ne glede na osnovo, na kateri je imetnik licence upravi\'e8en do od\'9akodnine od IBM-a (vklju\'e8no s temeljno kr\'9aitvijo, malomarnostjo, napa\'e8no predstavitvijo dejstev ali kak\'9anim drugim pogodbenim ali kazenskim zahtevkom), je IBM-ova celotna odgovornost za vse zahtevke, ki so vlo\'9eeni skupaj v povezavi z vsakim programom ali kako druga\'e8e izhajajo iz te pogodbe, omejena na znesek kakr\'9anekoli 1) od\'9akodnine za telesne po\'9akodbe (vklju\'e8no s smrtjo) in \'9akode v nepremi\'e8ninah ali v osebnih premi\'e8ninah in 2) drugo dejansko neposredno \'9akodo do zneska (\'e8e je program predmet bremenitev za dolo\'e8eno dobo, do dvanajstmese\'e8ne bremenitve), ki ga je imetnik licence pla\'e8al za program, ki je predmet zahtevka.\par
\par
Ta omejitev velja tudi za vse IBM-ove razvijalce in dobavitelje programa, in predstavlja maksimum, za katerega so IBM in razvijalci in dobavitelji programa kolektivno odgovorni.\par
\par
10.2 Primeri, za katere IBM ni odgovoren\par
\par
IBM IN NJEGOVI RAZVIJALCI ALI DOBAVITELJI PROGRAMA POD NOBENIMI POGOJI NE ODGOVARJAJO ZA NASLEDNJE PRIMERE, TUDI \'c8E SO OBVE\'8a\'c8ENI O MO\'8eNOSTI, DA DO NJIH PRIDE:\par
\par
a. IZGUBO ALI PO\'8aKODBO PODATKOV;\par
\par
b. POSEBNO, NAKLJU\'c8NO, KAZENSKO ALI POSLEDI\'c8NO \'8aKODO ALI KAKR\'8aNOKOLI EKONOMSKO POSLEDI\'c8NO \'8aKODO; ALI\par
\par
c. IZGUBLJENE DOBI\'c8KE, POSLOVANJE, DOHODKE, DOBRO IME ALI PRI\'c8AKOVANE PRIHRANKE.\par
\par
11. Preverjanje skladnosti\par
\par
Za namen tega razdelka 11 (Preverjanje skladnosti) pomenijo \'bbDolo\'e8be programa IPLA\'ab 1) to pogodbo in ustrezne dodatke in transakcijske dokumente, ki jih priskrbi IBM in 2) IBM-ova na\'e8ela za programsko opremo, ki se lahko najdejo na spletnem mestu IBM-ovih na\'e8el za programsko opremo (www.ibm.com/softwarepolicies), kar vklju\'e8uje, vendar ni omejeno na tista na\'e8ela, ki se nana\'9aajo na varnostno kopiranje, dolo\'e8anje cen za podkapaciteto in selitev.\par
\par
Pravice in obveznosti iz tega razdelka 11 ostanejo v veljavi v obdobju, v katerem je program licenciran za imetnika licence in \'9ae dve leti zatem.\par
\par
11.1 Postopek preverjanja\par
\par
Imetnik licence sogla\'9aa, da bo izdelal, ohranil in IBM-u in njegovim revizorjem omogo\'e8il vpogled v natan\'e8ne zabele\'9eene zapise, izhodne podatke sistemskih orodij in druge sistemske informacije, ki zadostujejo za preverjanje, ali imetnik licence uporablja vse programe v skladu z dolo\'e8bami programa IPLA, kar vklju\'e8uje, vendar ni omejeno na vse kvalifikacijske dolo\'e8be za IBM-ovo ustrezno licenciranje in dolo\'e8anje cen. Dol\'9enost imetnika licence je 1) zagotoviti, da ne prese\'9ee svoje poobla\'9a\'e8ene uporabe in 2) delovati v skladu z dolo\'e8bami programa IPLA.\par
\par
Na podlagi ustreznega predhodnega obvestila lahko IBM preveri, ali imetnik licence upo\'9ateva dolo\'e8be programa IPLA na vseh lokacijah in v vseh okoljih, kjer imetnik licence uporablja (za kakr\'9aenkoli namen) programe, ki so predmet dolo\'e8b programa IPLA. Pri tak\'9anem preverjanju bomo posku\'9aali \'e8im manj motiti poslovanje imetnika licence in ga lahko opravimo na lokaciji imetnika licence med obi\'e8ajnimi poslovnimi urami. IBM lahko kot pomo\'e8 pri preverjanju vklju\'e8i neodvisnega revizorja, pod pogojem, da je IBM z njim podpisal pogodbo o zaupnosti.\par
\par
11.2 Razre\'9aitev\par
\par
IBM bo imetnika licence v pisni obliki obvestil, \'e8e tak\'9ano preverjanje poka\'9ee, da je imetnik licence pri uporabi kateregakoli programa presegel poobla\'9a\'e8eno uporabo ali \'e8e kako druga\'e8e ne zadovoljuje dolo\'e8b programa IPLA. Imetnik licence sogla\'9aa, da bo IBM-u nemudoma in neposredno pla\'e8al bremenitve, ki jih IBM poda na ra\'e8unu za 1) tak\'9ano prese\'9eeno uporabo, 2) podporo za tak\'9ano prese\'9eeno uporabo za trajanje tak\'9ane prese\'9eene uporabe ali za dve leti (kar je kraj\'9ae) in 3) vse dodatne stro\'9ake in druge obveznosti, ki so ugotovljene kot rezultat tak\'9anega preverjanja.\par
\par
12. Obvestila za druge proizvajalce\par
\par
Program lahko vklju\'e8uje kodo drugega proizvajalca, za katero dodeli v tej pogodbi licenco IBM in ne drug proizvajalec. Opombe (\'e8e obstajajo) za kodo drugega proizvajalca ("Obvestila za druge proizvajalce") so vklju\'e8ena zgolj kot informacija za imetnika licence. Ta obvestila boste na\'9ali v datoteki (datotekah) OPOMBE programa. Informacije o tem, kako pridobiti izvorno kodo za kodo dolo\'e8enih drugih proizvajalcev, boste na\'9ali v razdelku Obvestila za druge proizvajalce. \'c8e IBM v razdelku Obvestila za druge proizvajalce identificira kodo drugega proizvajala kot \'bbkodo drugega proizvajalca z mo\'9enostjo spreminjanja\'ab, daje IBM imetniku licence pooblastilo za 1) spreminjanje kode drugega proizvajalca z mo\'9enostjo spreminjanja in 2) vzvratno in\'9eenirstvo v modulih programa, ki so v neposrednem stiku s kodo drugega proizvajalca z mo\'9enostjo spreminjanja, pod pogojem, da gre izklju\'e8no za namen razhro\'9a\'e8evanja (debugging) popravkov imetnika licence v tak\'9ani kodi drugega proizvajalca. IBM-ove servisne in podporne obveznosti (\'e8e obstajajo) veljajo samo za nespremenjen program.\par
\par
13. Splo\'9ano\par
\par
a. Noben del te pogodbe ne vpliva na nobene zakonite pravice potro\'9anikov, ki jih ni mogo\'e8e odpovedati ali omejiti s pogodbo.\par
\par
b. Za programe, ki jih IBM posreduje imetniku licence v materialni obliki, bo IBM izpolnil svoje obveznosti glede dobave in dostave ob dostavi tak\'9anih programov \'9apediterju, ki ga imenuje IBM, razen \'e8e se IBM in imetnik licence v pisni obliki ne dogovorita druga\'e8e.\par
\par
c. \'c8e se za katero dolo\'e8bo iz te pogodbe ugotovi, da ni veljavna ali da je ni mogo\'e8e uveljaviti, preostale dolo\'e8be iz te pogodbe ostanejo v polni veljavi.\par
\par
d. Imetnik licence sogla\'9aa, da bo upo\'9ateval vse lokalne zakone in predpise v zvezi z izva\'9eanjem in uva\'9eanjem, vklju\'e8no s predpisi in prepovedmi v povezavi z embargom in sankcijami o izvozu za dolo\'e8ene kon\'e8ne uporabe ali za dolo\'e8ene uporabnike.\par
\par
e. Imetnik licence poobla\'9a\'e8a dru\'9ebo International Business Machines Corporation in njene podru\'9enice (in njene naslednike in poobla\'9a\'e8ence, pogodbenike in IBM-ove poslovne partnerje) za shranjevanje in uporabo poslovnih kontaktnih informacij imetnika licence tam, kjer poslujejo, v povezavi z IBM-ovimi izdelki in storitvami ali pri pospe\'9aevanju IBM-ovega odnosa z imetnikom licence.\par
\par
f. Vsaka stran bo drugi strani omogo\'e8ila sprejemljivo prilo\'9enost za zadovoljitev dolo\'e8b, preden bo za\'e8ela trditi, da druga ne zadovoljuje svojih obveznosti iz te pogodbe. Strani bosta poskusili v dobri veri razre\'9aiti vse spore, nesoglasja ali druge zahteve med stranmi v povezavi s to pogodbo.\par
\par
g. Razen \'e8e druga\'e8e ne zahteva lokalen zakon brez mo\'9enosti pogodbene odpovedi ali omejitve: 1) nobena stranka ne bo spro\'9eila pravnega postopka, ne glede na njegovo obliko, za katerokoli zahtevo, nastalo v povezavo s to pogodbo, ve\'e8 kot dve leti po nastanku vzroka za zahtevo; in 2) po izteku tega \'e8asovnega obdobja vsi tak\'9ani zahtevki in druge ustrezne pravice, povezane z zahtevkom, zastarajo.\par
\par
h. Niti imetnik licence niti IBM nista odgovorna za neizpolnitev katerekoli obveznosti zaradi vzrokov, ki jih ni mogo\'e8e nadzorovati.\par
\par
i. Ta pogodba ne daje osnove za nobene pravice ali zahtevke katerihkoli tretjih strank, niti ni IBM odgovoren za nobene zahtevke tretjih strank proti imetniku licence, razen kot dovoljuje zgornji podrazdelek 10.1 (Primeri, za katere je IBM lahko odgovoren) za telesne po\'9akodbe (vklju\'e8no s smrtjo) ali \'9akodo na nepremi\'e8ninah ali v osebnih premi\'e8ninah, za katere je IBM zakonsko odgovoren tej tretji stranki.\par
\par
j. S podpisom te pogodbe se nobena pogodbena stranka ne zana\'9aa na nobeno predstavljeno dejstvo, ki ni dolo\'e8eno v tej pogodbi, kar vklju\'e8uje, vendar ni omejeno na nobeno predstavljeno dejstvo, ki se nana\'9aa na: 1) zmogljivost ali delovanje programa, razen kot je izrecno zajam\'e8eno v razdelku 8 (Garancija in izklju\'e8itve) zgoraj; 2) izku\'9anje ali priporo\'e8ila drugih strank; ali 3) kakr\'9anekoli rezultate ali prihranke, ki jih lahko pridobi imetnik licence.\par
\par
k. IBM je z dolo\'e8enimi organizacijami (imenovanimi "IBM-ovi poslovni partnerji") podpisal pogodbe za promoviranje, tr\'9eenje in podpiranje dolo\'e8enih programov. IBM-ovi poslovni partnerji so neodvisni in lo\'e8eni od IBM-a. IBM ni odgovoren za dejanja ali izjave IBM-ovih poslovnih partnerjev ali za obveznosti, ki jih imajo do imetnika licence.\par
\par
l. Dolo\'e8be v zvezi z od\'9akodnino za licenco in intelektualno lastnino iz drugih pogodb, ki jih je imetnik licence podpisal z IBM-om (kot je na primer IBM-ova pogodba za stranke), ne veljajo za programske licence, dodeljene s to pogodbo.\par
\par
14. Geografsko podro\'e8je in zakonodaja\par
\par
14.1 Zakonodaja\par
\par
Obe pogodbeni stranki sogla\'9aata, da bodo zakoni dr\'9eave, v kateri je imetnik licence pridobil licenco za program, uporabljeni za upravljanje, interpretiranje in uveljavljanje vseh ustreznih pravic, dol\'9enosti in obveznosti imetnika licence in IBM-a, nastalih na osnovi predmeta te pogodbe ali v povezavi z njim, ne glede na navzkri\'9eje zakonskih na\'e8el.\par
\par
Konvencija Zdru\'9eenih narodov v zvezi s pogodbami za mednarodno prodajo blaga ne velja.\par
\par
4.2 Sodna pristojnost\par
\par
Vse pravice, dol\'9enosti in obveznosti bodo obravnavala sodi\'9a\'e8a v dr\'9eavi, v kateri imetnik licence pridobi licenco za program.\par
\par
2. del - pogoji, zna\'e8ilni za posamezne dr\'9eave\par
\par
Za licence, dodeljene v Sloveniji, naslednji pogoji nadomestijo ali spremenijo omenjene pogoje iz 1. dela. Vsi pogoji iz 1. dela, ki jih ta dopolnila ne spremenijo, ostanejo nespremenjeni in v veljavi.\par
\par
DOPOLNILA ZA DR\'8eAVE EMEA (EVROPA, SREDNJI VZHOD, AFRIKA)\par
\par
DR\'8eAVE \'c8LANICE EVROPSKE UNIJE\par
\par
8. Garancija in izklju\'e8itve\par
\par
razdelku (Garancija in izklju\'e8itve) je dodano naslednje:\par
\par
V Evropski uniji ("EU") za porabnike veljajo zakonske pravice iz ustrezne lokalne zakonodaje, ki je v uporabi za prodajo potro\'9ani\'9akih dobrin. Na te pravice ne vplivajo dolo\'e8be iz 8. razdelka z naslovom Garancija in izklju\'e8itve. Omejena garancija velja po vsem svetu.\par
\par
13. Splo\'9ano\par
\par
Naslednje nadome\'9a\'e8a to\'e8ko 13.e:\par
\par
(1) Definicije - Za namene te to\'e8ke 13.e veljajo naslednje dodatne definicije:\par
\par
(a) Poslovne kontaktne informacije - s podjetjem povezane kontaktne informacije, ki jih IBM-u razkrije imetnik licence, vklju\'e8no z imeni, naslovi delovnih mest, poslovnimi naslovi, telefonskimi \'9atevilkami in elektronskimi naslovi uslu\'9ebencev in pogodbenikov imetnika licence. Za Avstrijo, Italijo in \'8avico vklju\'e8ujejo poslovne kontaktne informacije tudi informacije o imetniku licence in njegovih pogodbenikih kot pravnih osebah (kot so na primer podatki o dohodkih imetnika licence in druge transakcijske informacije).\par
\par
(b) Osebje poslovnega stika - uslu\'9ebenci in pogodbeniki imetnika licence, s katerimi so povezane poslovne kontaktne informacije.\par
\par
(c) Slu\'9eba za za\'9a\'e8ito podatkov - slu\'9eba, osnovana na osnovi zakonodaje za za\'9a\'e8ito podatkov in elektronske komunikacije v ustrezni dr\'9eavi, za dr\'9eave, ki niso v Evropski uniji pa slu\'9eba, ki je odgovorna za nadzorovanje za\'9a\'e8ite osebnih podatkov v tej dr\'9eavi ali (za karkoli od zgoraj omenjenega) katerakoli njena ustrezno imenovana nasledna enota.\par
\par
(d) Zakonodaja za za\'9a\'e8ito podatkov in elektronske komunikacije - (i) ustrezna lokalna zakonodaja in predpisi, ki so v veljavi z namenom izvajanja zahtev smernice EU 95/46/EC (za za\'9a\'e8ito posameznikov pri obdelavi osebnih podatkov in pri prostem prena\'9aanju tak\'9anih podatkov) in smernice EU 2002/58/EC (glede obdelave osebnih podatkov in za\'9a\'e8ite zasebnosti v sektorju elektronskih komunikacij); ali (ii) za dr\'9eave, ki niso v Evropski uniji zakonodaja in/ali predpisi, ki so v veljavi v ustrezni dr\'9eavi za za\'9a\'e8ito osebnih podatkov in reguliranje elektronskih komunikacij, ki vklju\'e8ujejo osebne podatke, kar vklju\'e8uje (za karkoli od zgoraj omenjenega) kakr\'9anokoli njihovo ustavno zamenjavo ali popravek.\par
\par
(e) IBM-ova skupina - International Business Machines Corporation iz Armonka, New York, ZDA, njegove podru\'9enice ter ustrezni poslovni partnerji in podpogodbeniki.\par
\par
(2) Imetnik licence poobla\'9a\'e8a IBM za:\par
\par
(a) obdelavo in uporabo poslovnih kontaktnih informacij znotraj IBM-ove skupine za nudenje podpore imetniku licence, kar vklju\'e8uje tudi nudenje podpornih storitev, in za izbolj\'9aanje poslovnega odnosa med imetnikom licence in IBM-ovo skupno, kar brez omejitve vklju\'e8uje tudi stik z osebjem za poslovni stik (po elektronski po\'9ati ali v kak\'9ani drugi obliki), in tr\'9eenje izdelkov in storitev IBM-ove skupine ("dolo\'e8en namen"); in\par
\par
(b) razkritje poslovnih kontaktnih informacij drugim \'e8lanom iz IBM-ove skupine izklju\'e8no za "dolo\'e8en namen".\par
\par
(3) IBM sogla\'9aa, da bodo vse poslovne kontaktne informacije obdelane v skladu z zakonodajo o za\'9a\'e8iti podatkov in elektronske komunikacije in bodo uporabljene izklju\'e8no za "dolo\'e8en namen".\par
\par
(4) Do mere, ki jo zahteva zakonodaja za za\'9a\'e8ito podatkov in elektronske komunikacije, imetnik licence izjavlja, da (a) je pridobil (ali bo pridobil) privolitve osebja zstika (ali je izdal ali bo izdal obvestila zanje), potrebne, da bi IBM-ovi skupini omogo\'e8il obdelavo in uporabo poslovnih kontaktnih informacij za "dolo\'e8en namen".\par
\par
(5) Imetnik licence poobla\'9a\'e8a IBM za prenos poslovnih kontaktnih informacij izven evropskega tr\'9enega prostora, pod pogojem, da je prenos izveden v skladu s pogodbenimi pogoji, ki jih odobri slu\'9eba za za\'9a\'e8ito podatkov, ali da je kako druga\'e8e dovoljen z zakonodajo za za\'9a\'e8ito podatkov in elektronske komunikacije.\par
\par
Z125-3301-14 (07/2011)\par
\par
\par
\f0\par
}
 