{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20INFORMATIONS SUR LA LICENCE\par
\par
Les Logiciels sp\'e9cifi\'e9s ci-dessous sont conc\'e9d\'e9s sous licence conform\'e9ment aux dispositions des Informations sur la Licence suivantes qui s'ajoutent \'e0 celles des dispositions de la licence du Logiciel pr\'e9c\'e9demment accept\'e9e par le Client et IBM. Si le Client n'a pas pr\'e9c\'e9demment accept\'e9 les dispositions de la licence en vigueur pour le Logiciel, les Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciel (Z125-3301-14) s'appliquent.\par
\par
Nom du Logiciel (R\'e9f\'e9rence du Logiciel) : \par
IBM Data Server Driver for ODBC and CLI v11.1.3.3 (Tool)\par
\par
Les dispositions suivantes s'appliquent \'e0 l'utilisation du Logiciel par le D\'e9tenteur de la Licence.\par
\par
Autorisation d'Utilisation Restreinte\par
\par
Tel que d\'e9crit dans les Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciel ("IPLA") et dans le pr\'e9sent document Informations sur la Licence, IBM conc\'e8de au D\'e9tenteur de la Licence un droit limit\'e9 pour utiliser le Logiciel. Ce droit est limit\'e9 au niveau d'Utilisation Autoris\'e9e, telle qu'une Unit\'e9 de Valeur par Coeur Processeur ("PVU"), une Unit\'e9 de Valeur Ressource ("RVU"), une Unit\'e9 de Valeur ("VU") ou tout autre niveau d'utilisation sp\'e9cifi\'e9, pay\'e9 par le D\'e9tenteur de la Licence comme en t\'e9moigne l'Autorisation d'Utilisation. L'utilisation par le D\'e9tenteur de la Licence peut \'e9galement \'eatre limit\'e9e \'e0 une machine sp\'e9cifi\'e9e, ou \'e0 une utilisation en tant que Logiciel Auxiliaire, ou \'eatre soumise \'e0 d'autres restrictions. Si le D\'e9tenteur de la Licence n'a pas pay\'e9 la totalit\'e9 de la valeur \'e9conomique du Logiciel, aucune autre utilisation n'est autoris\'e9e sans le paiement de frais suppl\'e9mentaires. En outre, le D\'e9tenteur de la Licence n'est pas autoris\'e9 \'e0 utiliser le Logiciel pour fournir des services informatiques commerciaux \'e0 une tierce partie, pour fournir un h\'e9bergement ou un partage de temps commercial, ou pour accorder des sous-licences pour le Logiciel ni pour le louer, sauf indication contraire expresse dans les contrats applicables au titre desquels le D\'e9tenteur de la Licence a obtenu les Autorisations d'Utilisation du Logiciel. Des droits suppl\'e9mentaires pourront \'eatre conc\'e9d\'e9s au D\'e9tenteur de la Licence sous r\'e9serve du paiement de frais suppl\'e9mentaires ou sous des conditions diff\'e9rentes ou suppl\'e9mentaires. Ces droits suppl\'e9mentaires seront conc\'e9d\'e9s au D\'e9tenteur de la Licence \'e0 la seule discr\'e9tion d'IBM.\par
\par
Sp\'e9cifications\par
\par
Les sp\'e9cifications de ce Logiciel se trouvent dans les sections collectives "Description" et "Technical Information" des Lettres d'annonce dudit Logiciel.\par
\par
Logiciels Redistribuables\par
\par
Si le Logiciel comprend des Logiciels Redistribuables, ceux-ci seront identifi\'e9s dans le fichier REDIST fourni avec le Logiciel. En plus des droits de licence conc\'e9d\'e9s dans le pr\'e9sent Contrat, le D\'e9tenteur de la Licence est autoris\'e9 \'e0 distribuer les Logiciels Redistribuables conform\'e9ment aux dispositions suivantes :\par
1) La redistribution doit \'eatre effectu\'e9e sous forme de code objet uniquement et doit \'eatre conforme \'e0 l'ensemble des instructions, directives et sp\'e9cifications contenues dans la documentation du Logiciel ou dans le fichier REDIST fourni avec ;\par
2) Lorsque ladite documentation autorise le D\'e9tenteur de la Licence express\'e9ment \'e0 modifier les Logiciels Redistribuables, ladite modification doit \'eatre conforme \'e0 l'ensemble des instructions, directives et sp\'e9cifications contenues dans la documentation, et le cas \'e9ch\'e9ant, les logiciels modifi\'e9s restent des Logiciels Redistribuables ;\par
3) Les Logiciels Redistribuables peuvent \'eatre distribu\'e9s uniquement dans le cadre de l'application d\'e9velopp\'e9e par le D\'e9tenteur de la Licence \'e0 l'aide du Logiciel (son "Application") et de la prise en charge de ses clients dans le cadre de leur utilisation de son Application. L'Application du D\'e9tenteur de la Licence doit proposer une valeur ajout\'e9e significative, de sorte que la distribution des Logiciels Redistribuables, dans le cadre de l'acquisition de l'Application du D\'e9tenteur de la Licence, ne constitue pas l'argument d'achat principal des utilisateurs finaux ;\par
4) Dans le cas o\'f9 les Logiciels Redistribuables contiennent Java Runtime Environment, le D\'e9tenteur de la Licence doit inclure \'e9galement des Logiciels Redistribuables non-Java \'e9quivalents avec son Application, sauf si son Application est con\'e7ue pour \'eatre ex\'e9cut\'e9e uniquement sur des syst\'e8mes informatiques d'usage courant (par exemple des ordinateurs portables, des ordinateurs de bureau ou des serveurs) et non pas sur des unit\'e9s mobiles (par exemple, les unit\'e9s dot\'e9es d'un microprocesseur mais dont la fonction principale n'est pas le calcul) ;\par
5) Le D\'e9tenteur de la Licence n'est pas autoris\'e9 \'e0 retirer les mentions de droits d'auteur ou les Fichiers Notices contenus dans les Logiciels Redistribuables ;\par
6) Le D\'e9tenteur de la Licence s'engage \'e0 prot\'e9ger IBM, ses fournisseurs et ses distributeurs contre toute r\'e9clamation r\'e9sultant de l'utilisation ou de la distribution de l'Application du D\'e9tenteur de la Licence ;\par
7) Le D\'e9tenteur de la Licence ne peut pas utiliser le m\'eame nom de chemin d'acc\'e8s que celui des fichiers et/ou modules d'origine des Logiciels Redistribuables ;\par
8) Le D\'e9tenteur de la Licence n'est pas autoris\'e9 \'e0 utiliser les noms ou les marques d'IBM ou de ses fournisseurs ou distributeurs dans le cadre de la commercialisation de son Application sans autorisation \'e9crite pr\'e9alable de leur part ;\par
9) IBM, ses fournisseurs et ses distributeurs fournissent lesdits Logiciels Redistribuables ainsi que leur documentation sans obligation de support. Ces \'e9l\'e9ments sont fournis "EN L'\'c9TAT", SANS GARANTIE D'AUCUNE SORTE, EXPLICITE OU IMPLICITE, Y COMPRIS TOUTE GARANTIE DE TITRE, DE NON-CONTREFA\'c7ON OU DE NON-INTERF\'c9RENCE, AINSI QUE LES GARANTIES IMPLICITES EN MATI\'c8RE DE VALEUR MARCHANDE ET D'APTITUDE \'c0 UNE UTILISATION PARTICULI\'c8RE ;\par
10) Il est de la responsabilit\'e9 du D\'e9tenteur de la Licence d'assurer l'assistance technique de son Application et de toute modification apport\'e9e aux Logiciels Redistribuables ; et\par
11) Dans le Contrat de licence avec l'utilisateur final de son Application, le D\'e9tenteur de la Licence doit avertir celui-ci que les Logiciels Redistribuables ou leurs modifications ne peuvent pas \'eatre i) utilis\'e9s \'e0 d'autres fins que l'activation de son Application, ii) copi\'e9s (sauf \'e0 des fins de sauvegarde), iii) distribu\'e9s ou transf\'e9r\'e9s \'e0 d'autres personnes sans son Application, ni iv) d\'e9sassembl\'e9s, d\'e9compil\'e9s ou traduits de quelque fa\'e7on que ce soit sauf si autoris\'e9 par la loi et en l'absence de disposition l\'e9gale contraire possible. En outre, le Contrat de licence du D\'e9tenteur de la Licence doit \'eatre au moins aussi protecteur d'IBM que les dispositions du pr\'e9sent Contrat.\par
\par
L/N:  L-MSAI-AV2NWC\par
D/N:  L-MSAI-AV2NWC\par
P/N:  L-MSAI-AV2NWC\par
\par
\par
Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciel\par
\par
Chapitre 1 - Dispositions G\'e9n\'e9rales\par
\par
EN T\'c9L\'c9CHARGEANT, EN INSTALLANT OU EN COPIANT LE LOGICIEL, EN CLIQUANT SUR LE BOUTON "ACCEPTER" OU EN ACC\'c9DANT AU LOGICIEL, LE D\'c9TENTEUR DE LA LICENCE ACCEPTE LES DISPOSITIONS DU PR\'c9SENT CONTRAT. SI VOUS ACCEPTEZ LES PR\'c9SENTES DISPOSITIONS POUR LE COMPTE DU D\'c9TENTEUR DE LA LICENCE, VOUS CERTIFIEZ AVOIR QUALIT\'c9 POUR ENGAGER LE D\'c9TENTEUR DE LA LICENCE \'c0 RESPECTER LESDITES DISPOSITIONS. SI VOUS N'ACCEPTEZ PAS CES DISPOSITIONS,\par
\par
* NE T\'c9L\'c9CHARGEZ PAS, N'INSTALLEZ PAS, NE COPIEZ PAS, N'ACC\'c9DEZ PAS, NE CLIQUEZ PAS SUR LE BOUTON "ACCEPTER" ET N'UTILISEZ PAS LE LOGICIEL ; ET\par
\par
* DEMANDEZ \'c0 \'caTRE REMBOURS\'c9 DE LA SOMME QUE VOUS AVEZ PAY\'c9E \'c0 LA PERSONNE AUPR\'c8S DE LAQUELLE VOUS AVEZ ACQUIS LE LOGICIEL, EN LUI RETOURNANT, SANS D\'c9LAI, LES SUPPORTS NON UTILIS\'c9S, LA DOCUMENTATION, AINSI QUE L'AUTORISATION D'UTILISATION DU LOGICIEL. SI VOUS AVEZ T\'c9L\'c9CHARG\'c9 LE LOGICIEL, D\'c9TRUISEZ-EN TOUS LES EXEMPLAIRES.\par
\par
1. D\'e9finitions\par
\par
"Utilisation Autoris\'e9e" d\'e9signe les limites d'autorisation conc\'e9d\'e9es au D\'e9tenteur de la Licence pour ex\'e9cuter le Logiciel. Ce niveau peut \'eatre calcul\'e9 en fonction du nombre d'utilisateurs, du nombre de millions d'unit\'e9s de service ("MSU"), du nombre d'Unit\'e9s de Valeur par Coeur Processeur ("PVU") ou d'un autre niveau d'utilisation sp\'e9cifi\'e9 par IBM.\par
\par
"IBM" d\'e9signe la compagnie "International Business Machines Corporation" ou l'une de ses filiales.\par
\par
"Informations sur la Licence" ("LI") d\'e9signe un document qui contient des informations et des dispositions compl\'e9mentaires sp\'e9cifiques concernant un Logiciel donn\'e9. Les Informations sur la Licence sont disponibles \'e0 l'adresse suivante : www.ibm.com/software/sla. Elles peuvent aussi se trouver dans le r\'e9pertoire du Logiciel accessible par une commande syst\'e8me ou dans une brochure livr\'e9e avec le Logiciel.\par
\par
"Logiciel" d\'e9signe les \'e9l\'e9ments suivants, y compris l'original et toutes les copies partielles ou totales de chacun des \'e9l\'e9ments : 1) instructions et donn\'e9es lisibles par machine ; 2) composants, fichiers et modules ; 3) contenus audiovisuels (images, textes, enregistrements ou dessins, par exemple) ; et 4) \'e9l\'e9ments sous licence associ\'e9s (cl\'e9s et documentation, par exemple).\par
\par
"Autorisation d'Utilisation du Logiciel" constitue la preuve que le D\'e9tenteur de la Licence est autoris\'e9 \'e0 utiliser le Logiciel. Il prouve \'e9galement l'\'e9ligibilit\'e9 du D\'e9tenteur de la Licence aux services pr\'e9vus par la garantie, aux prix applicables pour les mises \'e0 jour ult\'e9rieures du Logiciel et \'e0 d'\'e9ventuelles offres sp\'e9ciales ou promotionnelles. Si IBM ne fournit pas au D\'e9tenteur de la Licence une Autorisation d'Utilisation du Logiciel, IBM peut cependant accepter l'original de la facture dont le D\'e9tenteur de la Licence s'est acquitt\'e9 ou toute autre preuve d'achat \'e9manant de la personne (IBM ou l'un de ses revendeurs) aupr\'e8s de laquelle le D\'e9tenteur de la Licence a acquis le Logiciel, sous r\'e9serve que ledit document indique le nom du Logiciel ainsi que l'Utilisation Autoris\'e9e acquise.\par
\par
"P\'e9riode de garantie" couvre une (1) ann\'e9e, \'e0 compter de la date \'e0 laquelle la licence a \'e9t\'e9 conc\'e9d\'e9e au D\'e9tenteur de la Licence initiale.\par
\par
2. Structure du Contrat\par
\par
Le pr\'e9sent Contrat est constitu\'e9 du pr\'e9sent document qui comprend un premier chapitre intitul\'e9 Chapitre 1 - Dispositions G\'e9n\'e9rales et \'e9ventuellement un second chapitre intitul\'e9 Chapitre 2 - Dispositions Nationales Particuli\'e8res, du document intitul\'e9 Informations sur la Licence et de l'Autorisation d'Utilisation du Logiciel. Le pr\'e9sent Contrat exprime l'int\'e9gralit\'e9 de l'accord intervenu entre le D\'e9tenteur de la Licence et IBM en ce qui concerne l'utilisation du Logiciel. Il pr\'e9vaut sur tout autre accord ou communication ant\'e9rieur, oral ou \'e9crit, intervenu entre le D\'e9tenteur de la Licence et IBM concernant l'utilisation du Logiciel par le D\'e9tenteur de la Licence. Les dispositions du second chapitre peuvent remplacer ou modifier celles du premier. En cas de contradiction entre les dispositions, le document Informations sur la Licence pr\'e9vaut sur les deux chapitres en question.\par
\par
3. Concession de licences\par
\par
Le Logiciel est la propri\'e9t\'e9 d'IBM ou d'un fournisseur d'IBM et est prot\'e9g\'e9 par les droits d'auteur. Le Logiciel est conc\'e9d\'e9 sous licence et non vendu.\par
\par
IBM conc\'e8de au D\'e9tenteur de la Licence une licence d'utilisation non exclusive l'autorisant \'e0 1) utiliser le Logiciel dans les limites d'Utilisation Autoris\'e9e indiqu\'e9es dans l'Autorisation d'Utilisation du Logiciel ; 2) effectuer et installer des copies du Logiciel pour permettre une telle utilisation ; et 3) effectuer une copie de sauvegarde, l'ensemble \'e9tant sous r\'e9serve que :\par
\par
a. le D\'e9tenteur de la Licence ait acquis le Logiciel l\'e9galement et respecte les dispositions du pr\'e9sent Contrat ;\par
\par
b. la copie de sauvegarde n'est pas ex\'e9cut\'e9e sauf si le Logiciel \'e0 l'origine de cette copie de sauvegarde ne peut pas \'eatre ex\'e9cut\'e9 ;\par
\par
c. le D\'e9tenteur de la Licence reproduise toutes les mentions relatives aux droits d'auteur et toute autre mention de propri\'e9t\'e9 sur chaque copie totale ou partielle du Logiciel ;\par
\par
d. le D\'e9tenteur de la Licence s'engage \'e0 ce que toute personne utilisant le Logiciel (que ce soit par le biais de son r\'e9seau priv\'e9 ou d'un r\'e9seau public) 1) ne le fasse que pour son usage dans la limite des droits conc\'e9d\'e9s et 2) conform\'e9ment aux dispositions du pr\'e9sent Contrat ;\par
\par
e. le D\'e9tenteur de la Licence ne doit pas 1) utiliser, copier, modifier ou distribuer le Logiciel sauf mention contraire dans le pr\'e9sent Contrat ; 2) d\'e9sassembler, d\'e9compiler, traduire de quelque fa\'e7on que ce soit ou faire de l'ing\'e9nierie inverse vis-\'e0-vis du Logiciel, \'e0 moins d'y avoir \'e9t\'e9 express\'e9ment autoris\'e9 par une disposition l\'e9gale d'ordre public ; 3) utiliser certains composants, fichiers, modules, contenus audiovisuels ou \'e9l\'e9ments associ\'e9s conc\'e9d\'e9s sous une licence distincte du Logiciel ; ou 4) conc\'e9der des sous-licences ou donner le Logiciel en location sous quelque forme que ce soit ; et\par
\par
f. si le D\'e9tenteur de la Licence se procure le Logiciel au titre d'un Logiciel requis, le D\'e9tenteur de la Licence utilise ledit Logiciel uniquement dans le but de pouvoir utiliser le Logiciel Principal et conform\'e9ment aux limites d'utilisation de la licence du Logiciel Principal, ou, si le D\'e9tenteur de la Licence se procure le Logiciel au tire d'un Logiciel Principal, le D\'e9tenteur de la Licence utilise l'ensemble des Logiciels requis uniquement dans le but de pouvoir utiliser ledit Logiciel et conform\'e9ment aux limites d'utilisation \'e9ventuellement d\'e9finies dans le pr\'e9sent Contrat. Dans le contexte de l'alin\'e9a "f", le terme "Logiciel requis" d\'e9signe un Logiciel rattach\'e9 \'e0 un autre Logiciel IBM ("Logiciel Principal") et identifi\'e9 comme \'e9tant un Logiciel requis dans le document Informations sur la Licence du Logiciel Principal. Pour se procurer une licence distincte au titre d'un Logiciel requis sans ces restrictions, le D\'e9tenteur de la Licence doit s'adresser \'e0 la personne aupr\'e8s de qui il a acquis le Logiciel requis.\par
\par
Le pr\'e9sent Contrat de licence s'applique \'e0 chaque exemplaire du Logiciel cr\'e9\'e9 par le D\'e9tenteur de la Licence.\par
\par
3.1 Mises \'e0 jour logiciel, mises \'e0 jour et correctifs\par
\par
3.1.1 Mises \'e0 jour logiciel\par
\par
Si le Logiciel est remplac\'e9 par un Logiciel b\'e9n\'e9ficiant d'une mise \'e0 jour logiciel, la licence d'utilisation du Logiciel remplac\'e9 est imm\'e9diatement r\'e9sili\'e9e.\par
\par
3.1.2 Mises \'e0 jour et correctifs\par
\par
Lorsque le D\'e9tenteur de la Licence re\'e7oit une mise \'e0 jour ou un correctif pour un Logiciel, il accepte toute disposition suppl\'e9mentaire et diff\'e9rente applicable \'e0 ladite mise \'e0 jour ou audit correctif figurant dans le document Informations sur la Licence qui l'accompagne. Si aucune disposition suppl\'e9mentaire ou diff\'e9rente n'accompagne la mise \'e0 jour ou le correctif, alors ceux-ci sont exclusivement soumis aux dispositions du pr\'e9sent Contrat. Si le Logiciel est remplac\'e9 par une mise \'e0 jour, le D\'e9tenteur de la Licence s'engage \'e0 cesser imm\'e9diatement d'utiliser le Logiciel remplac\'e9.\par
\par
3.2 Licences \'e0 dur\'e9e limit\'e9e\par
\par
Si IBM conc\'e8de au D\'e9tenteur de la Licence, le Logiciel pour une dur\'e9e limit\'e9e, la Licence est r\'e9sili\'e9e \'e0 l'issue de la dur\'e9e limit\'e9e \'e0 moins que le D\'e9tenteur de la Licence et IBM acceptent mutuellement de la renouveler.\par
\par
3.3 Dur\'e9e et r\'e9siliation du Contrat\par
\par
Le pr\'e9sent Contrat reste en vigueur jusqu'\'e0 la date de r\'e9siliation.\par
\par
IBM peut r\'e9silier la licence qui a \'e9t\'e9 conc\'e9d\'e9e au D\'e9tenteur de la Licence si ce dernier ne respecte pas les dispositions du pr\'e9sent Contrat.\par
\par
Si la licence est r\'e9sili\'e9e par l'une des parties pour une quelconque raison, le D\'e9tenteur de la Licence s'engage \'e0 cesser d'utiliser et \'e0 d\'e9truire imm\'e9diatement tous les exemplaires du Logiciel cr\'e9\'e9s par le D\'e9tenteur de la Licence. Toute disposition du pr\'e9sent Contrat qui, de par sa nature, s'exerce au-del\'e0 de la date de r\'e9siliation est prorog\'e9e jusqu'\'e0 sa compl\'e8te ex\'e9cution, et s'applique aux ayants droit et cessionnaires respectifs des deux parties.\par
\par
4. Prix et redevances\par
\par
Les redevances sont fonction du niveau d'Utilisation Autoris\'e9e acquis, tel que pr\'e9cis\'e9 dans l'Autorisation d'Utilisation du Logiciel. Sauf indication contraire dans le pr\'e9sent Contrat, IBM n'accordera aucun cr\'e9dit ou remboursement concernant les redevances d\'e9j\'e0 exigibles ou pay\'e9es.\par
\par
Si le D\'e9tenteur de la Licence souhaite \'e9tendre son niveau d'Utilisation Autoris\'e9e, il devra en informer IBM ou l'un de ses revendeurs agr\'e9\'e9s \'e0 l'avance et s'acquitter des redevances applicables.\par
\par
5. Taxes\par
\par
Le D\'e9tenteur de la Licence s'engage \'e0 payer toutes taxes, contributions ou droits impos\'e9s par toute autorit\'e9 vis-\'e0-vis du Logiciel, \'e0 l'exception de ceux qui seraient bas\'e9s sur le revenu net d'IBM, et \'e0 r\'e9gler le montant sp\'e9cifi\'e9 dans la facture ou \'e0 nous fournir le document d'exon\'e9ration. Toute taxe relative au bien mobilier pour le Logiciel incombe au D\'e9tenteur de la Licence \'e0 partir de la date \'e0 laquelle il l'a acquis. Le D\'e9tenteur de la Licence s'engage \'e0 payer toutes taxes, contributions ou droits impos\'e9s par toute autorit\'e9 vis-\'e0-vis de l'importation ou de l'exportation, de la cession, de l'acc\'e8s ou de l'utilisation du Logiciel en dehors du pays dans lequel le D\'e9tenteur de la Licence initial a acquis la licence d'utilisation du Logiciel.\par
\par
6. Garantie "satisfait ou rembours\'e9"\par
\par
Si pour une raison quelconque, le D\'e9tenteur de la Licence n'\'e9tait pas satisfait du Logiciel et qu'il est le d\'e9tenteur initial de la licence, il peut r\'e9silier le Contrat et obtenir le remboursement du montant qu'il a pay\'e9 pour le Logiciel, si, dans les 30 jours suivant la date \'e0 laquelle il a re\'e7u l'Autorisation d'Utilisation du Logiciel, le D\'e9tenteur de la Licence retourne le Logiciel ainsi que son Autorisation d'Utilisation du Logiciel \'e0 la personne aupr\'e8s de laquelle il a acquis le Logiciel. Dans le cas d'une licence \'e0 dur\'e9e limit\'e9e renouvelable, le D\'e9tenteur de la Licence peut obtenir le remboursement du montant pay\'e9 s'il retourne le Logiciel ainsi que son Autorisation d'Utilisation du Logiciel dans les 30 premiers jours de la p\'e9riode initiale. Si le D\'e9tenteur de la Licence a t\'e9l\'e9charg\'e9 le Logiciel, il doit prendre contact avec la personne aupr\'e8s de laquelle il l'a acquis pour savoir comment en obtenir le remboursement.\par
\par
7. Cession du Logiciel\par
\par
Le D\'e9tenteur de la Licence peut c\'e9der le Logiciel ainsi que ses droits et obligations au titre de la licence \'e0 un tiers, uniquement si ce dernier accepte de respecter les dispositions du pr\'e9sent Contrat. Si la licence est r\'e9sili\'e9e par l'une des parties pour une quelconque raison, le D\'e9tenteur de la Licence n'a pas le droit de c\'e9der le Logiciel \'e0 une autre partie. Le D\'e9tenteur de la Licence n'a pas le droit de c\'e9der une partie du 1) Logiciel ou du 2) niveau d'Utilisation Autoris\'e9e dudit Logiciel. Si le D\'e9tenteur de la Licence c\'e8de le Logiciel \'e0 une autre partie, il doit \'e9galement lui remettre un exemplaire papier du pr\'e9sent Contrat, y compris le document Informations sur la Licence ainsi que l'Autorisation d'Utilisation du Logiciel. La licence est r\'e9sili\'e9e imm\'e9diatement apr\'e8s la cession du Logiciel.\par
\par
8. Garanties et exclusions\par
\par
8.1 Limitation de garantie\par
\par
Le Logiciel est garanti par IBM comme conforme \'e0 ses sp\'e9cifications \'e0 condition d'\'eatre utilis\'e9 dans l'environnement op\'e9rationnel sp\'e9cifi\'e9. Les sp\'e9cifications du Logiciel et les informations relatives \'e0 l'Environnement Op\'e9rationnel Sp\'e9cifi\'e9 se trouvent dans la documentation fournie avec le Logiciel (fichier "README", par exemple) ou dans tout autre document d'information publi\'e9 par IBM (lettre d'annonce, par exemple). Sauf disposition l\'e9gale ou r\'e9glementaire contraire \'e0 laquelle il ne peut \'eatre d\'e9rog\'e9 contractuellement, le D\'e9tenteur de la Licence reconna\'eet que ladite documentation et que le contenu d'autres Logiciels puissent n'\'eatre r\'e9dig\'e9s qu'en anglais.\par
\par
La garantie s'applique uniquement \'e0 la partie non modifi\'e9e du Logiciel. IBM ne garantit pas que l'utilisation du Logiciel sera ininterrompue ou exempte d'erreurs, ni que tous les d\'e9fauts seront corrig\'e9s par IBM. Le D\'e9tenteur de la Licence est responsable des r\'e9sultats obtenus dans le cadre de l'utilisation du Logiciel.\par
\par
Au cours de la p\'e9riode de garantie, IBM accorde au D\'e9tenteur de la Licence un acc\'e8s gratuit aux bases de donn\'e9es IBM contenant des informations sur les d\'e9fauts identifi\'e9s du Logiciel, les proc\'e9d\'e9s de correction, de neutralisation ou de contournement de ceux-ci. Pour plus d'informations, veuillez consulter le Guide du Support Logiciel IBM (IBM Software Support Handbook) \'e0 l'adresse www.ibm.com/software/support.\par
\par
Si le Logiciel ne fonctionne pas comme garanti pendant la P\'e9riode de Garantie et que l'incident ne peut \'eatre r\'e9solu \'e0 partir des informations disponibles dans les bases de donn\'e9es IBM, le D\'e9tenteur de la Licence peut rendre le Logiciel ainsi que son Autorisation d'Utilisation du Logiciel \'e0 la personne (IBM ou son revendeur) aupr\'e8s de laquelle il a acquis le Logiciel afin d'obtenir le remboursement du montant qu'il a pay\'e9. La licence est r\'e9sili\'e9e imm\'e9diatement apr\'e8s le retour du Logiciel. Si le D\'e9tenteur de la Licence a t\'e9l\'e9charg\'e9 le Logiciel, il doit prendre contact avec la personne aupr\'e8s de laquelle il l'a acquis pour savoir comment en obtenir le remboursement.\par
\par
8.2 Exclusions\par
\par
CES GARANTIES SONT LES SEULES GARANTIES AUXQUELLES LE D\'c9TENTEUR DE LA LICENCE PEUT PR\'c9TENDRE. ELLES REMPLACENT TOUTES AUTRES GARANTIES OU CONDITIONS, EXPLICITES OU IMPLICITES, Y COMPRIS, ET DE FA\'c7ON NON LIMITATIVE, TOUTE GARANTIE OU CONDITION IMPLICITE DE QUALIT\'c9 SATISFAISANTE, D'APTITUDE \'c0 L'EX\'c9CUTION D'UN TRAVAIL DONN\'c9 ET TOUTE GARANTIE OU CONDITION EN NONCONTREFA\'c7ON. CERTAINS \'c9TATS OU L\'c9GISLATIONS N'AUTORISENT PAS L'EXCLUSION DES GARANTIES EXPLICITES OU IMPLICITES, AUQUEL CAS L'EXCLUSION CI-DESSUS PEUT NE PAS \'caTRE APPLICABLE AU D\'c9TENTEUR DE LA LICENCE. ET LA DUREE DE CES GARANTIES SERA ALORS LIMITEE A LA PERIODE DE GARANTIE. PASS\'c9E CETTE PERIODE, AUCUNE GARANTIE NE S'APPLIQUERA. CERTAINS \'c9TATS OU L\'c9GISLATIONS N'AUTORISENT PAS LES LIMITATIONS DE DUR\'c9E DES GARANTIES IMPLICITES, AUQUEL CAS LA LIMITATION CI-DESSUS PEUT NE PAS \'caTRE APPLICABLE AU D\'c9TENTEUR DE LA LICENCE.\par
\par
CES GARANTIES CONF\'c8RENT AU D\'c9TENTEUR DE LA LICENCE DES DROITS SP\'c9CIFIQUES. IL EST POSSIBLE QUE LE D\'c9TENTEUR DE LA LICENCE D\'c9TIENNE D'AUTRES DROITS DONT LA NATURE VARIE SELON LA L\'c9GISLATION APPLICABLE.\par
\par
LES GARANTIES \'c9NONC\'c9ES DANS LE PR\'c9SENT ARTICLE 8 (GARANTIES ET EXCLUSIONS) SONT FOURNIES PAR IBM EXCLUSIVEMENT. N\'c9ANMOINS, LES EXCLUSIONS \'c9NONC\'c9ES DANS CETTE SOUS-SECTION 8.2 (EXCLUSIONS) S'APPLIQUENT \'c9GALEMENT AUX FOURNISSEURS DE CODE TIERS D'IBM. LES FOURNISSEURS FOURNISSENT LEDIT CODE SANS GARANTIE NI CONDITION D'AUCUNE SORTE. CE PARAGRAPHE N'ANNULE EN AUCUN CAS LES OBLIGATIONS DE GARANTIE QUI INCOMBENT \'c0 IBM AU TITRE DU PR\'c9SENT CONTRAT.\par
\par
9. Donn\'e9es et bases de donn\'e9es appartenant au D\'e9tenteur de la Licence\par
\par
Pour aider le D\'e9tenteur de la Licence \'e0 identifier la cause d'un probl\'e8me li\'e9 au Logiciel, IBM peut demander \'e0 ce que le D\'e9tenteur de la Licence 1) autorise IBM \'e0 acc\'e9der \'e0 distance au syst\'e8me du D\'e9tenteur de la Licence ; ou 2) envoie les donn\'e9es syst\'e8me ou les informations du D\'e9tenteur de la Licence \'e0 IBM. Toutefois, IBM n'est pas tenue de fournir une telle assistance \'e0 moins qu'IBM et le D\'e9tenteur de la Licence en aient convenu autrement dans le cadre d'un accord distinct o\'f9 IBM s'engage \'e0 fournir au D\'e9tenteur de la Licence une assistance de ce type, qui d\'e9passe les obligations de garantie d'IBM au titre du pr\'e9sent Contrat. Dans tous les cas, IBM utilisera les informations concernant les erreurs et les probl\'e8mes dans le but d'am\'e9liorer ses produits et services, et de fournir des offres de support associ\'e9es. Dans ce contexte, le D\'e9tenteur de la Licence autorise IBM \'e0 faire appel \'e0 des sous-traitants et des entit\'e9s IBM (y compris dans un ou plusieurs pays autres que celui o\'f9 r\'e9side le D\'e9tenteur de la Licence).\par
\par
Le D\'e9tenteur de la Licence sera responsable 1) des donn\'e9es et du contenu des bases de donn\'e9es que le D\'e9tenteur de la Licence mettra \'e0 la disposition d'IBM, 2) du choix et de la mise en oeuvre des proc\'e9dures et des contr\'f4les r\'e9gissant l'acc\'e8s, la s\'e9curit\'e9, le chiffrement, l'utilisation ainsi que la transmission des donn\'e9es (notamment les donn\'e9es d'identification personnelle) ; et 3) de la sauvegarde et de la reprise des bases de donn\'e9es et des donn\'e9es \'e9ventuellement stock\'e9es. Le D\'e9tenteur de la Licence ne transmettra et ne fournira \'e0 IBM aucun acc\'e8s \'e0 des informations d'identification personnelle, qu'elles soient sous la forme de donn\'e9es ou autre. En outre, il sera redevable des co\'fbts raisonnables ainsi que des sommes qu'IBM pourrait subir au titre des informations fournies \'e0 IBM par erreur ou encore de la perte ou de la divulgation desdites informations par IBM, y compris celles d\'e9coulant de r\'e9clamations \'e9manant de tiers.\par
\par
10. Limitation de responsabilit\'e9\par
\par
Les limitations et exclusions \'e9nonc\'e9es dans cette Section 10 (Limitation de responsabilit\'e9) s'appliquent sous r\'e9serve qu'elles ne soient pas interdites par une loi locale \'e0 laquelle il ne peut \'eatre d\'e9rog\'e9 contractuellement.\par
\par
10.1 Cas pour lesquels IBM peut \'eatre responsable\par
\par
Dans certaines circonstances, le D\'e9tenteur de la Licence peut \'eatre en droit, en raison d'un manquement de la part d'IBM ou d'une autre forme de responsabilit\'e9, de r\'e9clamer des dommages-int\'e9r\'eats \'e0 IBM. Quel que soit le fondement de l'action que le D\'e9tenteur de la Licence engage contre IBM (notamment pour violation d'une condition essentielle de ce Contrat, n\'e9gligence, tromperie ou autre faute contractuelle), la responsabilit\'e9 d'IBM vis-\'e0-vis de l'ensemble des r\'e9clamations d\'e9coulant de ou li\'e9s \'e0 chaque Logiciel ou d\'e9coulant de quelque autre mani\'e8re du pr\'e9sent Contrat sera limit\'e9e au montant 1) des dommages corporels (y compris le d\'e9c\'e8s) et des dommages aux biens mat\'e9riels, mobiliers et immobiliers ; et 2) tout autre dommage direct et r\'e9el plafonn\'e9 au montant des redevances (jusqu'\'e0 12 mois de redevances si le Logiciel est conc\'e9d\'e9 sous une licence \'e0 dur\'e9e limit\'e9e), pay\'e9es par le D\'e9tenteur de la Licence pour le Logiciel \'e0 l'origine de la r\'e9clamation.\par
\par
Cette limite s'applique \'e9galement aux d\'e9veloppeurs et fournisseurs d'un Logiciel IBM. C'est le maximum pour lequel IBM, ses d\'e9veloppeurs de logiciels et ses sous-traitants sont collectivement responsables.\par
\par
10.2 Cas pour lesquels IBM n'est pas responsable\par
\par
IBM, SES D\'c9VELOPPEURS OU FOURNISSEURS NE PEUVENT EN AUCUN CAS \'caTRE TENUS RESPONSABLES DES DOMMAGES SUIVANTS, ET CE, M\'caME S'ILS ONT \'c9T\'c9 INFORM\'c9S DE LEUR POSSIBLE SURVENANCE :\par
\par
a. PERTE OU D\'c9T\'c9RIORATION DE VOS DONN\'c9ES ;\par
\par
b. PR\'c9JUDICES MORAUX, ACCESSOIRES OU INDIRECTS ; OU\par
\par
c. PERTE DE B\'c9N\'c9FICE, D'ACTIVIT\'c9 COMMERCIALE, DE REVENU, DE CLIENT\'c8LE OU D'\'c9CONOMIES ESCOMPT\'c9ES.\par
\par
11. V\'e9rification de Conformit\'e9\par
\par
Dans le contexte de cette section 11 (V\'e9rification de Conformit\'e9), le terme "Dispositions IPLA du Logiciel" d\'e9signe 1) le pr\'e9sent Contrat ainsi que les avenants et les documents de transaction applicables fournis par IBM ; et 2) les politiques d'IBM en mati\'e8re de logiciels pouvant figurer sur le site Internet IBM Software Policy (www.ibm.com/softwarepolicies), y compris, mais sans que cela soit limitatif, les r\'e8gles en mati\'e8re de sauvegarde, de tarification et de migration.\par
\par
Les droits et obligations d\'e9crits dans cette section 11 demeurent en vigueur pendant toute la dur\'e9e o\'f9 le Logiciel a \'e9t\'e9 conc\'e9d\'e9 au D\'e9tenteur de la Licence, ainsi que pendant les deux (2) ann\'e9es qui suivent cette p\'e9riode.\par
\par
11.1 Processus de v\'e9rification\par
\par
Le D\'e9tenteur de la Licence s'engage \'e0 cr\'e9er, conserver et fournir \'e0 IBM et ses auditeurs tous les enregistrements, les sorties d'outils syst\'e8me et toute autre information syst\'e8me exacts que ce soit sur papier ou sous forme \'e9lectronique, afin de d\'e9montrer \'e0 IBM que l'utilisation que le D\'e9tenteur de la Licence fait de tous les Logiciels est conforme aux Dispositions IPLA du Logiciel, y compris, sans que cela soit limitatif, les dispositions d'IBM applicables tant \'e0 la licence qu'aux conditions d'\'e9ligibilit\'e9 \'e0 certaines tarifications. Le D\'e9tenteur de la Licence sera charg\'e9 de 1) s'assurer qu'il ne d\'e9passe pas le niveau d'Utilisation Autoris\'e9e qui lui a \'e9t\'e9 accord\'e9 ; et de 2) rester en conformit\'e9 avec les Dispositions IPLA du Logiciel.\par
\par
Moyennant un pr\'e9avis de 30 jours, IBM se r\'e9serve le droit de v\'e9rifier que le D\'e9tenteur de la Licence se conforme aux Dispositions IPLA du Logiciel dans chacun des sites et pour tous les environnements o\'f9 le D\'e9tenteur de la Licence utilise (\'e0 n'importe quelle fin) les Logiciels couverts par les Dispositions IPLA du Logiciel. Ces v\'e9rifications seront effectu\'e9es de fa\'e7on \'e0 g\'eaner le moins possible les activit\'e9s du D\'e9tenteur de la Licence. En outre, elles pourront \'eatre r\'e9alis\'e9es dans les locaux du D\'e9tenteur de la Licence durant les heures normales de travail. Pour ce faire, IBM pourra utiliser un auditeur ext\'e9rieur, sous r\'e9serve qu'un accord de confidentialit\'e9 ait \'e9t\'e9 sign\'e9 entre IBM et cet auditeur.\par
\par
11.2 R\'e9solution\par
\par
\'c0 l'issue desdites v\'e9rifications, IBM indiquera par \'e9crit au D\'e9tenteur de la Licence s'il a utilis\'e9 le Logiciel au-del\'e0 du niveau d'Utilisation Autoris\'e9e qui lui a \'e9t\'e9 accord\'e9 ou s'il est au contraire en conformit\'e9 avec les Dispositions IPLA du Logiciel. Le D\'e9tenteur de la Licence s'engage \'e0 r\'e9gler dans les plus brefs d\'e9lais \'e0 IBM les frais qui pourraient lui \'eatre imput\'e9s par IBM dans une facture pour 1) toute utilisation du Logiciel au-del\'e0 du niveau d'Utilisation Autoris\'e9e qui lui a \'e9t\'e9 accord\'e9 ; 2) prendre en charge une telle utilisation excessive pour la dur\'e9e la plus courte d'une telle utilisation ou pour deux (2) ann\'e9es ; et 3) tous les frais suppl\'e9mentaires et obligations de paiement qu'il pourrait \'eatre tenu de respecter \'e0 l'\'e9gard de ce contr\'f4le.\par
\par
12. Mentions relatives au code tiers\par
\par
Le Logiciel peut inclure du code tiers qu'IBM, et non pas la partie tierce, conc\'e8de sous licence au D\'e9tenteur de la Licence dans le cadre du pr\'e9sent Contrat. Si le code tiers est accompagn\'e9 de mentions sp\'e9cifiques ("Mentions relatives au code tiers"), elles sont uniquement indiqu\'e9es \'e0 titre de r\'e9f\'e9rence pour le D\'e9tenteur de la Licence. Ces mentions peuvent r\'e9sider dans le ou les fichiers NOTICES du Logiciel. Les Mentions relatives au code tiers contiennent des instructions expliquant comment obtenir le code source de certains codes tiers. Si IBM qualifie le code tiers comme \'e9tant un "Code tiers modifiable" dans les Mentions relatives au code tiers, elle autorise le D\'e9tenteur de la Licence \'e0 1) modifier le Code tiers modifiable ; et \'e0 2) faire de l'ing\'e9nierie inverse sur les modules du Logiciel qui sont directement li\'e9s au Code tiers modifiable mais dans le seul but de d\'e9boguer les modifications que le D\'e9tenteur de la Licence a apport\'e9es audit code tiers. Si des obligations de service et de support incombent \'e0 IBM, elles ne s'appliquent qu'au Logiciel non modifi\'e9.\par
\par
13. Dispositions g\'e9n\'e9rales\par
\par
a. Le pr\'e9sent Contrat ne porte atteinte \'e0 aucune des dispositions l\'e9gales d'ordre public relatives aux droits des consommateurs.\par
\par
b. En ce qui concerne les Logiciels qu'IBM fournit au D\'e9tenteur de la Licence sous une forme tangible, IBM honore ses obligations d'exp\'e9dition et de livraison au moment o\'f9 IBM remet lesdits Logiciels au transporteur d\'e9sign\'e9 par IBM, sauf autorisation \'e9crite contraire unissant le D\'e9tenteur de la Licence et IBM.\par
\par
c. Si l'une des dispositions du pr\'e9sent Contrat est consid\'e9r\'e9e comme nulle ou inapplicable, elle n'entra\'eenera pas la nullit\'e9 des autres dispositions.\par
\par
d. Le D\'e9tenteur de la Licence s'engage \'e0 respecter toutes les lois et r\'e9glementations applicables en mati\'e8re d'exportation et d'importation, y compris celles soumises \'e0 l'embargo des \'c9tats-Unis concernant l'exportation de produits destin\'e9s \'e0 certains usages ou \'e0 certains utilisateurs.\par
\par
e. Le D\'e9tenteur de la Licence autorise IBM et ses filiales (ainsi que ses ayants droit et cessionnaires, sous-traitants et Partenaires commerciaux IBM) \'e0 stocker et \'e0 utiliser les coordonn\'e9es des contacts professionnels du D\'e9tenteur de la Licence \'e0 l'endroit o\'f9 ils font des affaires, en relation avec les produits et services IBM, ou le bon fonctionnement des relations d'affaires entre IBM et le D\'e9tenteur de la Licence.\par
\par
f. Avant de formuler une r\'e9clamation, chacune des parties accordera \'e0 l'autre un d\'e9lai raisonnable pour remplir ses obligations au titre du pr\'e9sent Contrat. Les deux parties mettront en oeuvre tous les efforts raisonnables afin de r\'e9soudre les litiges, d\'e9saccords ou r\'e9clamations pouvant les opposer au titre du pr\'e9sent Contrat.\par
\par
g. Sauf disposition l\'e9gale ou r\'e9glementaire contraire \'e0 laquelle il ne peut \'eatre d\'e9rog\'e9 contractuellement : 1) aucune des parties n'intentera d'action en justice, sous quelque forme que ce soit, \'e0 l'\'e9gard d'une r\'e9clamation d\'e9coulant du ou li\'e9e au pr\'e9sent Contrat plus de deux ans apr\'e8s l'apparition de son fait g\'e9n\'e9rateur ; et 2) \'e0 l'expiration de ladite p\'e9riode, toute r\'e9clamation et tout droit applicable li\'e9 \'e0 ladite revendication seront d\'e9clar\'e9s caducs.\par
\par
h. Ni le D\'e9tenteur de la Licence, ni IBM ne sera responsable d'un manquement \'e0 ses obligations si un tel manquement r\'e9sulte d'un cas de force majeure.\par
\par
i. Le pr\'e9sent Contrat ne cr\'e9e aucun droit et ne contient aucune stipulation pour autrui au profit d'un tiers. En outre, IBM ne sera pas tenue responsable des r\'e9clamations \'e9manant de tiers \'e0 l'encontre du D\'e9tenteur de la Licence, sauf disposition contraire dans la sous-section 10.1 (Cas pour lesquels IBM peut \'eatre responsable), allant au-del\'e0 des dommages corporels (y compris le d\'e9c\'e8s) ou des dommages aux biens mat\'e9riels, mobiliers et immobiliers, pour lesquels IBM est l\'e9galement responsable envers ledit tiers.\par
\par
j. En concluant le pr\'e9sent Contrat, les parties renoncent \'e0 tout engagement non express\'e9ment pr\'e9vu dans le pr\'e9sent Contrat, y compris, mais sans que cela soit limitatif, toute d\'e9claration concernant 1) les performances ou le fonctionnement du Logiciel, autre que les garanties \'e9nonc\'e9es dans l'Article 8 (Garanties et exclusions) ci-dessus ; 2) les exp\'e9riences et recommandations de parties tierces ; ou 3) les r\'e9sultats ou \'e9conomies que le D\'e9tenteur de la Licence pourrait obtenir.\par
\par
k. IBM a sign\'e9 des contrats avec certaines entit\'e9s commerciales ("Partenaires Commerciaux IBM") pour promouvoir, commercialiser et fournir certains Logiciels. Les Partenaires commerciaux IBM restent ind\'e9pendants et distincts d'IBM. IBM n'est pas responsable des actions ou d\'e9clarations faites par les Partenaires commerciaux IBM, ni des obligations qu'ils ont vis-\'e0-vis du D\'e9tenteur de la Licence.\par
\par
l. Les dispositions d'indemnisation au titre des licences et de la propri\'e9t\'e9 intellectuelle figurant dans les accords \'e9ventuellement conclus entre IBM et le D\'e9tenteur de la Licence (comme le Livret contractuel IBM, par exemple) ne s'appliquent pas aux licences de Logiciel qui sont conc\'e9d\'e9es dans le pr\'e9sent Contrat.\par
\par
14. \'c9tendue g\'e9ographique et droit applicable\par
\par
14.1 Droit applicable\par
\par
Les parties sont d'accord pour que soient appliqu\'e9es les lois du pays o\'f9 le D\'e9tenteur de la Licence a acquis la licence de Logiciel pour r\'e9gir, interpr\'e9ter et faire respecter les droits, devoirs et obligations d'IBM et du D\'e9tenteur de la Licence d\'e9coulant, directement ou indirectement, de l'objet du pr\'e9sent Contrat, sans donner effet aux principes de conflit de lois.\par
\par
La Convention des Nations Unies sur les contrats r\'e9gissant le Commerce International de Biens ne s'applique pas.\par
\par
14.2 Juridiction comp\'e9tente\par
\par
Tous les droits, devoirs et obligations des parties sont soumis aux tribunaux du pays dans lequel le D\'e9tenteur de la Licence a acquis la licence du Logiciel.\par
\par
Chapitre 2 - Dispositions nationales particuli\'e8res\par
\par
Pour les licences conc\'e9d\'e9es dans les pays mentionn\'e9s ci-dessous, les dispositions suivantes remplacent ou modifient celles stipul\'e9es dans le Chapitre 1. Toutes les dispositions du Chapitre 1 qui n'ont pas \'e9t\'e9 modifi\'e9es par les dispositions ci-apr\'e8s sont inchang\'e9es et conservent leurs pleins et entiers effets. Le pr\'e9sent Chapitre 2 est structur\'e9 comme suit :\par
\par
* Amendements applicables \'e0 plusieurs pays et relatifs au Chapitre 1, Section 14 (Droit applicable et juridiction comp\'e9tente) ;\par
\par
* Amendements applicables aux pays d'Am\'e9rique et relatifs \'e0 d'autres dispositions du Contrat ; et\par
\par
* Amendements applicables aux pays d'Europe, du Moyen-Orient et d'Afrique et relatifs \'e0 d'autres dispositions du Contrat\par
\par
Amendements applicables \'e0 plusieurs pays et relatifs au Chapitre 1, Section 14 (Droit applicable et juridiction comp\'e9tente)\par
\par
14.1 Droit applicable\par
\par
La mention "les lois du pays o\'f9 le D\'e9tenteur de la Licence a acquis la licence de Logiciel" dans le premier paragraphe de la section 14.1 Droit applicable est remplac\'e9e par les phrases suivantes dans les pays suivants :\par
\par
AM\'c9RIQUE\par
\par
(1) au Canada : les lois en vigueur dans la Province de l'Ontario ;\par
\par
(2) \'e0 Saint-Martin : les lois en vigueur dans l'\'c9tat de New York aux \'c9tats-Unis ;\par
\par
EUROPE, MOYEN-ORIENT, AFRIQUE\par
\par
(3) au B\'e9nin, au Burkina Faso, au Cameroun, en R\'e9publique centrafricaine, au Tchad, aux Comores, au Congo, \'e0 Djibouti, en R\'e9publique d\'e9mocratique du Congo, en Guin\'e9e \'e9quatoriale, en Guyane fran\'e7aise, en Polyn\'e9sie fran\'e7aise, au Gabon, en Guin\'e9e, en C\'f4te d'Ivoire, \'e0 Madagascar, au Mali, \'e0 Mayotte, en Nouvelle Cal\'e9donie, au Niger, \'e0 la R\'e9union, au S\'e9n\'e9gal, au Togo, en Tunisie et \'e0 Wallis et Futuna : les lois en vigueur en France.\par
\par
14.2 Juridiction comp\'e9tente\par
\par
Le paragraphe suivant s'applique \'e0 la juridiction des pays identifi\'e9s ci-dessous et remplace la Sous-section 14.2 (Juridiction) :\par
\par
Tous les droits, devoirs et obligations des parties sont soumis aux tribunaux du pays dans lequel le D\'e9tenteur de la Licence a acquis la licence du Logiciel, \'e0 l'exception des pays identifi\'e9s ci-dessous o\'f9 tout conflit r\'e9sultant du ou relatif au pr\'e9sent Contrat, y compris en r\'e9f\'e9r\'e9, sera de la comp\'e9tence exclusive des tribunaux suivants :\par
\par
EUROPE, MOYEN-ORIENT, AFRIQUE\par
\par
au B\'e9nin, au Burkina Faso, au Cameroun, en R\'e9publique centrafricaine, au Tchad, aux Comores, au Congo, \'e0 Djibouti, en R\'e9publique d\'e9mocratique du Congo, en Guin\'e9e \'e9quatoriale, en France, en Guyane fran\'e7aise, en Polyn\'e9sie fran\'e7aise, au Gabon, en Guin\'e9e, en C\'f4te d'Ivoire, \'e0 Madagascar, au Mali, \'e0 Mayotte, \'e0 Monaco, au Maroc, en Nouvelle Cal\'e9donie, au Niger, \'e0 la R\'e9union, au S\'e9n\'e9gal, au Togo, en Tunisie et \'e0 Wallis et Futuna : Tribunal de Commerce de Paris.\par
\par
AMENDEMENTS APPLICABLES AUX PAYS D'AM\'c9RIQUE\par
\par
CANADA\par
\par
10.1 Cas pour lesquels IBM peut \'eatre responsable\par
\par
Le paragraphe suivant remplace l'alin\'e9a 1 dans le premier paragraphe la pr\'e9sente Sous-section 10.1 (Cas pour lesquels IBM peut \'eatre responsable) :\par
\par
1) des dommages corporels (y compris le d\'e9c\'e8s) et des d\'e9g\'e2ts mat\'e9riels aux biens mat\'e9riels, mobiliers et immobiliers caus\'e9s par une n\'e9gligence d'IBM, et\par
\par
13. Dispositions g\'e9n\'e9rales\par
\par
Le paragraphe suivant remplace l'alin\'e9a 13.d :\par
\par
d. Le D\'e9tenteur de la Licence s'engage \'e0 respecter toutes les lois et r\'e9glementations applicables en mati\'e8re d'exportation et d'importation, y compris celles portant sur les produits provenant des \'c9tats-Unis et qui interdisent ou restreignent l'exportation de produits destin\'e9s \'e0 certains usages ou \'e0 certains utilisateurs.\par
\par
Le paragraphe suivant remplace l'alin\'e9a 13.i :\par
\par
i. Le pr\'e9sent Contrat ne cr\'e9e aucun droit et ne contient aucune stipulation pour autrui au profit d'un tiers. En outre, IBM ne sera pas tenue responsable des r\'e9clamations \'e9manant de tiers \'e0 l'encontre du D\'e9tenteur de la Licence sauf, tel qu'il est pr\'e9vu dans l'article "Limitation de responsabilit\'e9" ci-dessus, au titre de dommages corporels (incluant le d\'e9c\'e8s) et d\'e9g\'e2ts mat\'e9riels aux biens mat\'e9riels, mobiliers et immobiliers, caus\'e9s par une n\'e9gligence d'IBM pour laquelle IBM est l\'e9galement responsable envers ledit tiers.\par
\par
Le paragraphe suivant est ajout\'e9 en tant qu'alin\'e9a 13.m :\par
\par
m. Dans le contexte de l'alin\'e9a 13.m, le terme "Donn\'e9es personnelles" d\'e9signe les informations relatives \'e0 une personne identifi\'e9e ou identifiable qui ont \'e9t\'e9 communiqu\'e9es par l'une des parties, son personnel ou quelqu'un d'autre \'e0 l'autre partie dans le cadre du pr\'e9sent Contrat. Les dispositions suivantes s'appliquent si l'une des parties communique les Donn\'e9es personnelles \'e0 l'autre partie :\par
\par
(1) Dispositions g\'e9n\'e9rales\par
\par
(a) Chacune des parties est tenue de se conformer aux obligations ayant trait aux Donn\'e9es personnelles au titre de la r\'e9glementation canadienne applicable en mati\'e8re de confidentialit\'e9 des donn\'e9es (la "R\'e9glementation").\par
\par
(b) Aucune des parties ne demandera davantage de Donn\'e9es personnelles qu'elle n'en a besoin au titre du ou des motifs pour lequel ou pour lesquels ladite partie les a demand\'e9es. Bien entendu, le ou les motifs de la demande pour lequel ou pour lesquels ladite partie demande les Donn\'e9es personnelles devra ou devront \'eatre raisonnables. Chacune des parties accepte par avance le type de Donn\'e9es personnelles qui doivent \'eatre mises \'e0 disposition des parties.\par
\par
(2) Dispositifs de s\'e9curit\'e9\par
\par
(a) Chacune des parties reconna\'eet \'eatre la seule responsable de la d\'e9termination et de la communication \'e0 l'autre partie des dispositifs de s\'e9curit\'e9 technologiques, physiques et organisationnels ad\'e9quats n\'e9cessaires au vu de la protection des Donn\'e9es personnelles.\par
\par
(b) Chacune des parties devra s'assurer que les Donn\'e9es personnelles sont prot\'e9g\'e9es conform\'e9ment aux dispositifs de s\'e9curit\'e9 communiqu\'e9s et accept\'e9s par l'autre partie.\par
\par
(c) Chacune des parties devra s'assurer que tout tiers \'e0 qui les Donn\'e9es personnelles sont transf\'e9r\'e9es se conforme aux dispositions applicables stipul\'e9es dans la pr\'e9sente section.\par
\par
(d) Si des services suppl\'e9mentaires ou diff\'e9rents sont n\'e9cessaires pour rester en conformit\'e9 avec la r\'e9glementation, lesdits services seront consid\'e9r\'e9s comme une demande de nouveaux services.\par
\par
(3) Utilisation\par
\par
Chacune des parties reconna\'eet que les Donn\'e9es personnelles seront exclusivement utilis\'e9es, consult\'e9es, g\'e9r\'e9es, transf\'e9r\'e9es, communiqu\'e9s \'e0 des tiers ou trait\'e9es d'une quelconque fa\'e7on au titre du ou des motifs pour lequel ou pour lesquels elles ont \'e9t\'e9 mises \'e0 disposition.\par
\par
(4) Demandes d'acc\'e8s\par
\par
(a) Chacune des parties s'engage \'e0 coop\'e9rer de mani\'e8re raisonnable avec l'autre partie dans le cadre des demandes d'acc\'e8s ou de modification des Donn\'e9es personnelles.\par
\par
(b) Chacune des parties s'engage \'e0 rembourser \'e0 l'autre partie les redevances raisonnables encourues au titre de l'assistance fournie \'e0 l'\'e9gard de l'une ou l'autre des parties.\par
\par
(c) Chacune des parties s'engage \'e0 modifier les Donn\'e9es personnelles uniquement \'e0 la r\'e9ception des instructions o\'f9 l'autre partie ou son personnel l'invite \'e0 le faire.\par
\par
(5) Conservation\par
\par
Sauf instruction contraire par l'autre partie ou son personnel ou sous couvert de la r\'e9glementation, chacune des parties d\'e9truira ou renverra rapidement \'e0 l'autre partie l'ensemble des Donn\'e9es personnelles qui ne sont plus n\'e9cessaires au titre du ou des motifs pour lequel ou pour lesquels elles ont \'e9t\'e9 mises \'e0 disposition.\par
\par
(6) Organismes publics soumis \'e0 la r\'e9glementation en mati\'e8re de confidentialit\'e9 du secteur public\par
\par
Pour les D\'e9tenteurs de licence ayant la qualit\'e9 d'organismes publics soumis \'e0 la r\'e9glementation en mati\'e8re de confidentialit\'e9 du secteur public, le pr\'e9sent alin\'e9a 13.m ne s'applique qu'aux Donn\'e9es personnelles mises \'e0 la disposition du D\'e9tenteur de la Licence dans le cadre du pr\'e9sent Contrat. En outre, les obligations stipul\'e9es dans la pr\'e9sente section ne s'appliquent qu'au D\'e9tenteur de la Licence, \'e0 l'exception des sections suivantes : 1) la section (2)(a) ne concerne qu'IBM ; 2) les sections (1)(a) et (4)(a) concernent les deux parties ; puis 3) la section (4)(b) et la derni\'e8re phrase de la section (1)(b) ne s'appliquent pas.\par
\par
AMENDEMENTS APPLICABLES AUX PAYS D'EUROPE, DU MOYEN-ORIENT ET D'AFRIQUE (EMEA)\par
\par
\'c9TATS MEMBRES DE L'UNION EUROP\'c9ENNE\par
\par
8. Garanties et exclusions\par
\par
Le paragraphe suivant est ajout\'e9 \'e0 la Section 8. (Garanties et exclusions) :\par
\par
Dans l'Union europ\'e9enne ("UE"), les consommateurs disposent de droits selon la loi nationale en vigueur r\'e9gissant la vente de biens de consommation. Ces droits ne sont pas affect\'e9s par les dispositions stipul\'e9es dans la pr\'e9sente Section 8 intitul\'e9e "Garanties et exclusions". La limitation de garantie a une port\'e9e mondiale.\par
\par
\'c9TATS MEMBRES DE L'UNION EUROP\'c9ENNE ET PAYS IDENTIFI\'c9S CI-DESSOUS\par
\par
Suisse et tout autre pays europ\'e9en ayant mis en oeuvre une r\'e9glementation locale en mati\'e8re de confidentialit\'e9 ou de protection des donn\'e9es de mani\'e8re similaire au mod\'e8le de l'Union europ\'e9enne\par
\par
13. Dispositions g\'e9n\'e9rales\par
\par
Le paragraphe suivant remplace l'alin\'e9a 13.e :\par
\par
(1) D\'e9finitions - Les autres d\'e9finitions suivantes s'appliquent dans le cadre du pr\'e9sent alin\'e9a 13.e :\par
\par
(a) Coordonn\'e9es des Contacts Professionnels d\'e9signe les coordonn\'e9es des contacts professionnels communiqu\'e9es \'e0 IBM par le D\'e9tenteur de la Licence, notamment le nom, l'intitul\'e9 du poste, l'adresse et le num\'e9ro de t\'e9l\'e9phone de bureau, mais aussi l'adresse \'e9lectronique des employ\'e9s et des sous-traitants du D\'e9tenteur de la Licence. Pour l'Autriche, l'Italie et la Suisse, les Coordonn\'e9es des Contacts Professionnels recouvrent \'e9galement les informations relatives au D\'e9tenteur de la Licence et \'e0 ses prestataires en tant que personnes morales (notamment les donn\'e9es de chiffre d'affaires ainsi que diverses informations de transaction du D\'e9tenteur de la Licence).\par
\par
(b) Personnel du Contact Professionnel d\'e9signe les employ\'e9s et les prestataires du D\'e9tenteur de la Licence auxquels se rapportent les Coordonn\'e9es des Contacts Professionnels.\par
\par
(c) Autorit\'e9 de Protection des Donn\'e9es d\'e9signe l'autorit\'e9 \'e9tablie par la R\'e9glementation relative \'e0 la Protection des Donn\'e9es et aux Communications \'c9lectroniques dans le pays concern\'e9 ou, dans le cas des pays non membres de l'Union Europ\'e9enne, l'autorit\'e9 charg\'e9e de superviser la protection des donn\'e9es personnelles dans ledit pays, ou (pour l'une des dispositions susmentionn\'e9es) tout ayant droit d\'fbment d\'e9sign\'e9 \'e0 cet \'e9gard.\par
\par
(d) R\'e9glementation relative \'e0 la Protection des Donn\'e9es et aux Communications \'c9lectroniques d\'e9signe (i) la r\'e9glementation locale applicable en vigueur mettant en oeuvre les exigences de la Directive Europ\'e9enne 95/46/CE (concernant la protection des personnes vis-\'e0-vis du traitement des donn\'e9es personnelles et de la libre circulation desdites donn\'e9es) ainsi que de la Directive Europ\'e9enne 2002/58/CE (concernant le traitement des donn\'e9es personnelles et la protection de la confidentialit\'e9 dans le secteur des communications \'e9lectroniques) ; ou (ii) dans le cas des pays non membres de l'Union europ\'e9enne, la r\'e9glementation et/ou les lois pass\'e9es dans le pays concern\'e9 vis-\'e0-vis de la protection des donn\'e9es personnelles ainsi que la r\'e9glementation sur les communications \'e9lectroniques impliquant des Donn\'e9es personnelles, notamment (pour l'une des dispositions susmentionn\'e9es) tout remplacement ou toute modification l\'e9gale desdites informations.\par
\par
(e) Groupe IBM d\'e9signe la soci\'e9t\'e9 International Business Machines Corporation bas\'e9e \'e0 Armonk dans l'\'c9tat de New York aux \'c9tats-Unis, ses filiales, ainsi que ses Partenaires commerciaux et sous-traitants associ\'e9s.\par
\par
(2) Le D\'e9tenteur de la Licence autorise IBM \'e0 :\par
\par
(a) traiter et utiliser les Coordonn\'e9es des Contacts Professionnels au sein du Groupe IBM aux fins de support du D\'e9tenteur de la Licence, notamment pour la fourniture de services de support, ainsi que dans le but de renforcer les relations commerciales unissant le D\'e9tenteur de la Licence et le Groupe IBM, y compris sans que cela soit limitatif, dans le but de contacter le Personnel du Contact Professionnel (par e-mail ou un autre moyen) et de commercialiser les produits et services du Groupe IBM ("Objet Sp\'e9cifi\'e9") ; et \'e0\par
\par
(b) communiquer les Coordonn\'e9es des Contacts Professionnels \'e0 d'autres membres du Groupe IBM uniquement dans le cadre de l'Objet Sp\'e9cifi\'e9.\par
\par
(3) IBM s'engage \'e0 traiter toutes les Coordonn\'e9es des Contacts Professionnels conform\'e9ment \'e0 la R\'e9glementation relative \'e0 la Protection des Donn\'e9es et aux Communications \'c9lectroniques et \'e0 les utiliser uniquement dans le cadre de l'Objet Sp\'e9cifi\'e9.\par
\par
(4) Dans les limites requises par la R\'e9glementation relative \'e0 la Protection des Donn\'e9es et aux Communications \'c9lectroniques, le D\'e9tenteur de la Licence d\'e9clare qu'il (a) a obtenu (ou va obtenir) l'accord des (et a transmis (ou va transmettre) les avis aux) Contacts Professionnels - ledit accord \'e9tant n\'e9cessaire pour permettre au Groupe IBM de traiter et d'utiliser les Coordonn\'e9es des Contacts Professionnels dans le cadre de l'Objet Sp\'e9cifi\'e9.\par
\par
(5) Le D\'e9tenteur de la Licence autorise IBM \'e0 communiquer les Coordonn\'e9es des Contacts Professionnels en dehors de l'Espace \'c9conomique Europ\'e9en, sous r\'e9serve qu'elles soient transf\'e9r\'e9es conform\'e9ment aux dispositions contractuelles approuv\'e9es par l'Autorit\'e9 de Protection des Donn\'e9es ou que leur transfert soit autoris\'e9 d'une quelconque fa\'e7on par la R\'e9glementation relative \'e0 la Protection des Donn\'e9es et aux Communications \'c9lectroniques.\par
\par
BELGIQUE, FRANCE ET LUXEMBOURG\par
\par
10. Limitation de responsabilit\'e9\par
\par
Le paragraphe suivant remplace int\'e9gralement les dispositions de cet Article 10 (Limitation de responsabilit\'e9) :\par
\par
Sauf disposition l\'e9gale imp\'e9rative contraire :\par
\par
10.1 Cas pour lesquels IBM peut \'eatre responsable\par
\par
L'enti\'e8re responsabilit\'e9 d'IBM relative \'e0 l'ensemble agr\'e9g\'e9 des r\'e9clamations et \'e0 tout dommage et perte pouvant survenir dans le cadre de l'exercice de ses obligations li\'e9es directement ou indirectement au pr\'e9sent Contrat ou r\'e9sultant d'autres causes li\'e9es \'e0 ce Contrat, est limit\'e9e au d\'e9dommagement des seuls dommages et pertes prouv\'e9s et r\'e9sultant imm\'e9diatement et directement du manquement \'e0 ces obligations (en cas de faute d'IBM) ou d'une telle cause, pour un montant maximum \'e9gal \'e0 la redevance (jusqu'\'e0 12 mois de redevances si le Logiciel est conc\'e9d\'e9 sous une licence \'e0 dur\'e9e limit\'e9e) que le D\'e9tenteur de la Licence a pay\'e9e pour le Logiciel \'e0 l'origine desdits dommages.\par
\par
La limitation sus-mentionn\'e9e ne s'applique pas aux dommages corporels (incluant le d\'e9c\'e8s) et dommages aux biens mat\'e9riels, mobiliers et immobiliers, pour lesquels IBM est l\'e9galement responsable.\par
\par
10.2 Cas pour lesquels IBM n'est pas responsable\par
\par
IBM ET SES D\'c9VELOPPEURS NE PEUVENT EN AUCUN CAS \'caTRE TENUS RESPONSABLES DES DOMMAGES SUIVANTS, ET CE, M\'caME S'ILS ONT \'c9T\'c9 INFORM\'c9S DE LEUR POSSIBLE SURVENANCE : 1) PERTE OU D\'c9T\'c9RIORATION DE DONN\'c9ES ; 2) DOMMAGES DIRECTS, INDIRECTS, DOMMAGES INT\'c9R\'caTS OU PR\'c9JUDICES FINANCIERS INDIRECTS ; ET/OU 3) PERTE DE PROFITS, PR\'c9JUDICE COMMERCIAL, PERTE DE CHIFFRE D'AFFAIRES, PERTE DE CLIENT\'c8LE, OU PERTE D'\'c9CONOMIES ESCOMPT\'c9ES M\'caME SI CEUX-CI SONT LA CONS\'c9QUENCE IMM\'c9DIATE DE L'\'c9V\'c9NEMENT \'c0 L'ORIGINE DES DOMMAGES.\par
\par
10.3 Fournisseurs et D\'e9veloppeurs de Logiciel\par
\par
Les limitations et exclusions convenues ci-dessus s'appliquent non seulement aux activit\'e9s d'IBM mais \'e9galement \'e0 celles de ses fournisseurs et ses d\'e9veloppeurs, et d\'e9finissent le montant maximum pour lequel IBM, ses fournisseurs et ses d\'e9veloppeurs sont collectivement responsables.\par
\par
Z125-3301-14 (07/2011)\par
\par
\par
\par
}
 