{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20INFORMACI\'d3N SOBRE LICENCIA\par
\par
Los Programas que se enumeran a continuaci\'f3n se licencian bajo los siguientes t\'e9rminos y condiciones de Licencia, adem\'e1s de los t\'e9rminos de licencia del Programa acordados previamente entre el Cliente e IBM. Si el Cliente no ha aceptado con anterioridad los t\'e9rminos de la licencia aplicables al Programa, se aplicar\'e1 Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia (Z125-3301-14).\par
\par
Nombre de Programa (N\'famero de Programa):\par
IBM Data Server Driver for ODBC and CLI v11.1.3.3 (Tool)\par
\par
Los t\'e9rminos est\'e1ndar siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.\par
\par
Derecho de uso limitado\par
\par
Tal como se estipula en el Acuerdo Internacional de Programas Bajo Licencia ("IPLA") y en la presente Informaci\'f3n de Licencia, IBM otorga al Licenciatario un derecho limitado a utilizar el Programa. Este derecho est\'e1 limitado a los niveles de Uso Autorizado, como una Value Unit de Procesador ("PVU"), una Value Unit de Recurso ("RVU"), una Value Unit ("VU") u otros niveles de uso estipulados que el Licenciatario hubiera pagado, tal como se indica en el Documento de Titularidad. El uso por parte del Licenciatario tambi\'e9n se limitar\'e1 a una m\'e1quina especificada o al uso como Programa de Soporte, o se someter\'e1 a otras restricciones. Puesto que el Licenciatario no ha pagado el valor econ\'f3mico \'edntegro del Programa, no se permitir\'e1 ning\'fan otro uso sin abonar previamente los cargos adicionales correspondientes. Adem\'e1s, el Licenciatario no est\'e1 autorizado a utilizar el Programa para prestar servicios de TI comerciales a terceros o para prestar servicios comerciales de alojamiento web u ofrecer el uso del Programa en r\'e9gimen de multipropiedad, ni a otorgar licencias a terceros, alquilar o arrendar el Programa, salvo que as\'ed se estableciera expl\'edcitamente en los acuerdos aplicables en virtud de los cuales el Licenciatario obtiene las necesarias autorizaciones para utilizar el Programa. Podr\'e1n otorgarse al Licenciatario derechos adicionales previo pago de los cargos adicionales correspondientes o en virtud de unos t\'e9rminos distintos o complementarios. IBM se reserva el derecho a determinar si desea otorgar al Licenciatario dichos derechos adicionales.\par
\par
Especificaciones\par
\par
Encontrar\'e1 las especificaciones del Programa en las cl\'e1usulas comunes Descripci\'f3n e Informaci\'f3n t\'e9cnica incluidas en las Cartas de anuncio del Programa.\par
\par
Redistribuibles\par
\par
Si el Programa incluye componentes que son Redistribuibles, se identificar\'e1n en el archivo REDIST que acompa\'f1a al Programa. Adem\'e1s de los derechos de licencia que se otorgan en el Acuerdo, el Licenciatario puede distribuir los Redistribuibles sujeto a los siguientes t\'e9rminos:\par
1) La redistribuci\'f3n debe ser s\'f3lo en formato de c\'f3digo objeto y debe cumplir con todas las directrices, instrucciones y especificaciones de la documentaci\'f3n o del archivo REDIST que acompa\'f1a al Programa;\par
2) Si la documentaci\'f3n que acompa\'f1a al Programa permite expl\'edcitamente al Licenciatario modificar los Redistribuibles, dichas modificaciones deben cumplir con todas las directrices, instrucciones y especificaciones de dicha documentaci\'f3n y estas modificaciones, si las hubiere, deben considerarse como Redistribuibles;\par
3) El Licenciatario puede distribuir los Redistribuibles \'fanicamente como parte de la aplicaci\'f3n del Licenciatario que se desarroll\'f3 utilizando el Programa ("Aplicaci\'f3n del Licenciatario") y \'fanicamente para ofrecer soporte a los clientes del Licenciatario en conexi\'f3n con su uso de la Aplicaci\'f3n del Licenciatario. La Aplicaci\'f3n del Licenciatario debe representar un valor a\'f1adido significativo, de modo que los Redistribuibles no sean una motivaci\'f3n importante en la adquisici\'f3n del producto software por parte de los usuarios finales;\par
4) Si los Redistribuibles incluyen un Java Runtime Environment, el Licenciatario debe incluir tambi\'e9n otros Redistribuibles que no sean Java con la Aplicaci\'f3n del Licenciatario, a menos que la aplicaci\'f3n del Licenciatario se haya dise\'f1ado para ejecutarse s\'f3lo en dispositivos generales de sistemas (port\'e1tiles, sistemas de sobremesa y servidores, por ejemplo) y no en dispositivos port\'e1tiles u otros dispositivos generales (es decir, dispositivos que contienen un microprocesador pero que su finalidad principal no es el sistema inform\'e1tico);\par
5) El Licenciatario no puede eliminar ning\'fan archivo de aviso o de copyright de los Redistribuibles;\par
6) El Licenciatario deber\'e1 eximir de cualquier responsabilidad a IBM, a sus proveedores y a sus distribuidores de y contra cualquier reclamaci\'f3n que surja por el uso o distribuci\'f3n de la Aplicaci\'f3n del Licenciatario;\par
7) El Licenciatario no puede utilizar el mismo nombre de v\'eda de acceso que los archivos/m\'f3dulos Redistribuibles originales;\par
8) El Licenciatario no puede utilizar los nombres ni las marcas registradas de IBM, de sus proveedores ni de sus distribuidores en relaci\'f3n con la comercializaci\'f3n de la Aplicaci\'f3n del Licenciatario sin el previo consentimiento por escrito de IBM o de dicho proveedor o distribuidor;\par
9) IBM, sus proveedores y sus distribuidores proporcionan los Redistribuibles y la documentaci\'f3n relacionada sin ning\'fan tipo de obligaci\'f3n de soporte y "TAL CUAL", SIN GARANT\'cdA DE NING\'daN TIPO, NI IMPL\'cdCITA NI EXPL\'cdCITA, INCLUIDAS LA GARANT\'cdA DE T\'cdTULO, LA GARANT\'cdA DE NO INFRACCI\'d3N DE DERECHOS DE TERCEROS O LIBRE DE INTERFERENCIAS Y LAS GARANT\'cdAS Y CONDICIONES IMPL\'cdCITAS DE COMERCIALIZACI\'d3N E IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA;\par
10) El Licenciatario se responsabilizar\'e1 de toda la asistencia t\'e9cnica para la Aplicaci\'f3n del Licenciatario y de todas las modificaciones en los Redistribuibles; y\par
11) En el acuerdo de licencia de con el usuario final de la Aplicaci\'f3n del Licenciatario, el Licenciatario notificar\'e1 al usuario final que los Redistribuibles o sus modificaciones no pueden i) utilizarse con ninguna otra finalidad que no sea habilitar la Aplicaci\'f3n del Licenciatario, ii) copiarse (excepto a efectos de copia de seguridad), iii) distribuirse ni transferirse sin la Aplicaci\'f3n del Licenciatario o iv) desensamblarse, descompilarse ni de otro modo traducirse, excepto aquello espec\'edficamente permitido por la correspondiente legislaci\'f3n sin que sea posible la renuncia por contrato. Adem\'e1s, el acuerdo de licencia del Licenciatario deber\'e1 proteger a IBM al igual, c\'f3mo m\'ednimo, que los t\'e9rminos de este Acuerdo.\par
\par
L/N:  L-MSAI-AV2NWC\par
D/N:  L-MSAI-AV2NWC\par
P/N:  L-MSAI-AV2NWC\par
\par
\par
Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia\par
\par
Parte 1 - Condiciones Generales\par
\par
EL LICENCIATARIO ACEPTA LOS T\'c9RMINOS DE ESTE ACUERDO MEDIANTE LA DESCARGA, INSTALACI\'d3N, COPIA, ACCESO, PULSANDO EL BOT\'d3N "ACEPTAR" O MEDIANTE CUALQUIER TIPO DE UTILIZACI\'d3N DEL PROGRAMA. SI EL CLIENTE ACEPTA ESTOS T\'c9RMINOS EN NOMBRE DEL LICENCIATARIO, EL CLIENTE DECLARA Y GARANTIZA QUE TIENE PLENA AUTORIDAD PARA OBLIGAR AL LICENCIATARIO A CUMPLIR DICHOS T\'c9RMINOS. SI EL CLIENTE NO ACEPTA ESTOS T\'c9RMINOS, NO DEBER\'c1\par
\par
* DESCARGAR, INSTALAR, COPIAR, ACCEDER, PULSAR EL BOT\'d3N "ACEPTAR" NI USAR EL PROGRAMA; Y DEBER\'c1\par
\par
* DEVOLVER INMEDIATAMENTE LOS MEDIOS NO UTILIZADOS, LA DOCUMENTACI\'d3N Y EL DOCUMENTO DE TITULARIDAD A LA ENTIDAD A LA CUAL LOS ADQUIRI\'d3 PARA EL REEMBOLSO DEL IMPORTE PAGADO. SI EL PROGRAMA FUE DESCARGADO, DEBER\'c1N DESTRUIRSE TODAS LAS COPIAS DEL PROGRAMA.\par
\par
1. Definiciones\par
\par
"Uso Autorizado" - es el nivel especificado para el cual el Licenciatario est\'e1 autorizado para ejecutar o hacer funcionar el Programa. Dicho nivel puede medirse por el n\'famero de usuarios, millones de unidades de servicio ("MSUs"), Unidades de Valor de Procesador (Processor Value Units o "PVUs"), u otro nivel de uso especificado por IBM.\par
\par
"IBM" - International Business Machines Corporation o una de sus subsidiarias.\par
\par
"Informaci\'f3n sobre Licencia" ("LI") - es un documento que proporciona informaci\'f3n y cualquier t\'e9rmino adicional espec\'edfico para un Programa. La LI del Programa est\'e1 disponible en www.ibm.com/software/sla. Tambi\'e9n puede encontrar la LI en el directorio del Programa, mediante el uso de un mandato del sistema, o como un folleto informativo incluido en el Programa.\par
\par
"Programa" - es lo siguiente, incluyendo el original y cualquier copia total o parcial de: 1) instrucciones y datos legibles por m\'e1quina, 2) componentes, archivos y m\'f3dulos, 3) contenido audiovisual (como im\'e1genes, texto, grabaciones o dibujos), y 4) materiales bajo licencia relacionados (como claves y documentaci\'f3n).\par
\par
"Documento de Titularidad" ("PoE") - es la prueba del Uso Autorizado del Licenciatario. El PoE es tambi\'e9n la prueba que tiene el Licenciatario de su elegibilidad para recibir garant\'edas, futuras actualizaciones de precios, si las hubiera, y posibles oportunidades promocionales o especiales. Si IBM no proporcionara un PoE al Licenciatario, IBM puede aceptar como PoE el recibo original de venta u otro comprobante de venta de la parte (ya sea IBM o su distribuidor) a la cual el Licenciatario adquiri\'f3 el Programa, siempre que se especifique el nombre del Programa y el Uso Autorizado obtenido.\par
\par
"Periodo de Garant\'eda" - es un a\'f1o, empezando en la fecha en la que se le concedi\'f3 la licencia al Licenciatario original.\par
\par
2. Estructura del Acuerdo\par
\par
Este Acuerdo incluye la Parte 1 - Condiciones Generales, Parte 2 - Condiciones exclusivas para cada pa\'eds (si las hubiera), la Informaci\'f3n sobre Licencia y el Documento de titularidad que constituyen el acuerdo completo entre el Licenciatario e IBM en relaci\'f3n al uso del Programa. Sustituye a cualquier comunicaci\'f3n oral o escrita anterior entre las partes en relaci\'f3n al uso del Programa por parte del Licenciatario. Los t\'e9rminos de la Parte 2 pueden sustituir o modificar los t\'e9rminos de la Parte 1. En el supuesto de cualquier conflicto, los t\'e9rminos de la LI prevalecen sobre los de ambas Partes.\par
\par
3. Licencia\par
\par
El Programa es propiedad de IBM o de un distribuidor de IBM y est\'e1 sujeto a derechos de autor y se otorga bajo licencia, no se vende.\par
\par
IBM le concede al Licenciatario una licencia no exclusiva para 1) utilizar el Programa seg\'fan los t\'e9rminos establecidos en el Uso Autorizado especificado en el PoE, 2) realizar e instalar copias que respalden dicho Uso Autorizado, y 3) realizar una copia de seguridad, todo ello siempre y cuando:\par
\par
a. el Licenciatario haya obtenido el Programa de forma leg\'edtima y cumpla los t\'e9rminos de este Acuerdo;\par
\par
b. la copia de seguridad no se ejecute a menos que el Programa del que se haya realizado la copia no pueda ejecutarse;\par
\par
c. el Licenciatario reproduzca todas las notificaciones de copyright y otros distintivos de titularidad en cada copia, o copia parcial del Programa;\par
\par
d. el Licenciatario se asegure de que cualquier persona que utilice el Programa (tanto si accede localmente o de forma remota): 1) lo hace \'fanicamente en nombre del Licenciatario, y 2) cumple los t\'e9rminos de este Acuerdo;\par
\par
e. el Licenciatario no podr\'e1 1) utilizar, copiar, modificar ni distribuir el Programa excepto del modo permitido expresamente en este Acuerdo; 2) desensamblar, descompilar, traducir de otro modo o realizar t\'e9cnicas de ingenier\'eda inversa en el Programa, excepto en la medida permitida expresamente por ley sin posibilidad de renuncia contractual; 3) utilizar cualquiera de los componentes, archivos, m\'f3dulos, contenido audiovisual del Programa, o materiales bajo licencia relacionados, de forma separada de dicho Programa; o 4) sublicenciar, alquilar o arriendar el Programa; y\par
\par
f. si el Licenciatario obtiene este Programa como un Programa de Soporte, el Licenciatario utilizar\'e1 el Programa \'fanicamente como soporte del Programa Principal y sujeto a cualquier limitaci\'f3n de la licencia del Programa Principal, o, si el Licenciatario obtiene este Programa como Programa Principal, el Licenciatario utilizar\'e1 todos los Programas de Soporte \'fanicamente como soporte de este Programa y sujetos a cualquier limitaci\'f3n establecida en este Acuerdo. A los efectos de este apartado "f," un "Programa de Soporte" es un Programa que forma parte de otro Programa de IBM ("Programa Principal") y se identifica como Programa de Soporte en la LI del Programa Principal. Para obtener una licencia independiente para un Programa de Soporte sin estas restricciones, el Licenciatario debe ponerse en contacto con la parte a la cual adquiri\'f3 el Programa de Soporte.\par
\par
Esta licencia se aplica a cada copia del Programa que realice el Licenciatario.\par
\par
3.1 Actualizaciones, Mejoras, Correcciones y Parches\par
\par
3.1.1 Actualizaciones\par
\par
Si se sustituye el Programa por una actualizaci\'f3n, la licencia del Programa sustituido se rescindir\'e1 inmediatamente.\par
\par
3.1.2 Mejoras, Correcciones y Parches\par
\par
En el caso en que el Licenciatario reciba una mejora, correcci\'f3n o parche para un Programa, el Licenciatario acepta cualquier t\'e9rmino adicional o diferente que sea aplicable a dicha mejora, correcci\'f3n o parche que est\'e9 especificada en su LI. Si no se proporcionan t\'e9rminos adicionales o diferentes, la mejora, correcci\'f3n o parche estar\'e1 sujeto \'fanicamente a este Acuerdo. Si el Programa se sustituye por una mejora, el Licenciatario acuerda interrumpir inmediatamente el uso del Programa sustituido.\par
\par
3.2 Licencias a Plazo Fijo\par
\par
Si IBM otorga el Programa bajo licencia durante un plazo determinado, la licencia del Licenciatario terminar\'e1 al final del plazo determinado, a menos que el Licenciatario e IBM acuerden su renovaci\'f3n.\par
\par
3.3 Vigencia y Terminaci\'f3n\par
\par
Los t\'e9rminos de este Acuerdo son efectivos hasta su terminaci\'f3n.\par
\par
IBM puede terminar la licencia del Licenciatario en caso que \'e9ste incumpla los t\'e9rminos de este Acuerdo.\par
\par
En el caso en que cualquiera de las partes termine la licencia por cualquier causa, el Licenciatario acuerda interrumpir el uso inmediatamente y destruir todas sus copias del Programa. Cualquier t\'e9rmino de este Acuerdo que por su car\'e1cter tenga una vigencia superior a la terminaci\'f3n del Acuerdo permanecer\'e1 en vigor hasta su cumplimiento y se aplicar\'e1 a los sucesores y cesionarios respectivos de ambas partes.\par
\par
4. Cargos\par
\par
Los Cargos se basan en el Uso Autorizado obtenido, que se especifica en el PoE. IBM no concede cr\'e9ditos ni realiza reembolsos de los cargos ya vencidos o pagados, excepto si se especifica lo contrario en este Acuerdo.\par
\par
Si el Licenciatario desea aumentar su Uso Autorizado, el Licenciatario deber\'e1 notificarlo con antelaci\'f3n a IBM o a un distribuidor autorizado de IBM y pagar cualquier cargo aplicable.\par
\par
5. Impuestos\par
\par
Si cualquier autoridad impone una tasa, impuesto, gravamen o cargo al Programa, con exclusi\'f3n de aquellos impuestos relativos al beneficio neto empresarial de IBM, el Licenciatario acuerda pagar las cantidades correspondientes a dichos conceptos, tal y como se especifique en una factura, o presentar\'e1 la documentaci\'f3n justificante de estar exento de los mismos. El Licenciatario es responsable de cualquier impuesto que grave la propiedad del Programa desde la fecha en la que el Licenciatario obtuvo el Programa. Si cualquier autoridad impone una tasa, impuesto, gravamen o cargo por la importaci\'f3n o exportaci\'f3n, traspaso, acceso o uso del Programa fuera del pa\'eds en el que se otorg\'f3 la licencia al Licenciatario, el Licenciatario acuerda ser responsable de, y pagar, cualquier cantidad impuesta.\par
\par
6. Garant\'eda de Devoluci\'f3n\par
\par
Si el Licenciatario no est\'e1 satisfecho con el Programa por cualquier motivo y es el Licenciatario original, el Licenciatario puede terminar la licencia y obtener el reembolso del importe que ha pagado por el Programa, siempre y cuando el Licenciatario devuelva el Programa y el PoE a la parte a la cual adquiri\'f3 el Programa dentro del plazo de 30 d\'edas tras la fecha en la que se emiti\'f3 el PoE para el Licenciatario. Si la licencia es de plazo fijo y est\'e1 sujeta a renovaci\'f3n, el Licenciatario podr\'e1 obtener un reembolso \'fanicamente si devuelve el Programa y su PoE dentro de los primeros 30 d\'edas del plazo inicial. Si el Licenciatario descarg\'f3 el Programa, el Licenciatario deber\'e1 ponerse en contacto con la parte a la cual adquiri\'f3 el Programa para recibir instrucciones sobre c\'f3mo obtener el reembolso.\par
\par
7. Transferencia del Programa\par
\par
El Licenciatario puede transferir el Programa y todos sus derechos de licencia y obligaciones a cualquier tercero \'fanicamente si dicha parte acepta los t\'e9rminos de este Acuerdo. Si cualquiera de las partes termina la licencia por cualquier motivo, se proh\'edbe que el Licenciatario transfiera el Programa a un tercero. El Licenciatario no transferir\'e1 una parte: 1) del Programa, o 2) del Uso Autorizado del Programa. Cuando el Licenciatario transfiere el Programa, deber\'e1 transferir tambi\'e9n una copia impresa de este Acuerdo, incluyendo la LI y el PoE. Despu\'e9s de la transferencia, se considera terminada la licencia del Licenciatario.\par
\par
8. Garant\'eda y Exclusiones\par
\par
8.1 Limitaci\'f3n de Garant\'eda\par
\par
IBM garantiza que cuando el Programa sea utilizado en el entorno operativo especificado cumplir\'e1 con sus especificaciones. Las especificaciones del Programa y la informaci\'f3n sobre el entorno operativo especificado, pueden encontrarse en la documentaci\'f3n que se adjunta al Programa (como el archivo "l\'e9ame") o en otra informaci\'f3n publicada por IBM (como en una carta de anuncio). El Licenciatario acepta que dicha documentaci\'f3n y otros contenidos del Programa pueden proporcionarse s\'f3lo en ingl\'e9s, a menos que la legislaci\'f3n local requiera lo contrario sin posibilidad de renuncia contractual o limitaci\'f3n.\par
\par
La garant\'eda se aplica \'fanicamente a la parte no modificada del Programa. IBM no garantiza el funcionamiento ininterrumpido o libre de errores de un Programa, ni que IBM corregir\'e1 todos los defectos del Programa. El Licenciatario es responsable de los resultados obtenidos a partir del uso del Programa.\par
\par
Durante el Periodo de Garant\'eda, IBM proporciona acceso al Licenciatario a las bases de datos de IBM que contienen informaci\'f3n sobre los defectos conocidos del Programa, las correcciones de dichos defectos, restricciones y circunvalaciones (bypass) sin cargo adicional. Para m\'e1s informaci\'f3n, consulte el manual de soporte de software de IBM (IBM Software Support Handbook) en www.ibm.com/software/support.\par
\par
Si el Programa no funciona conforme a lo garantizado durante el Periodo de Garant\'eda y no puede resolverse el problema con la informaci\'f3n disponible en las bases de datos de IBM, el Licenciatario podr\'e1 devolver el Programa y su PoE a la parte (ya sea IBM o su distribuidor) a la cual adquiri\'f3 el Programa y recibir un reembolso del importe pagado por el Licenciatario. Tras la devoluci\'f3n del Programa, finaliza la licencia del Licenciatario. Si el Licenciatario descarg\'f3 el Programa, el Licenciatario deber\'e1 ponerse en contacto con la parte a la cual adquiri\'f3 el Programa para recibir instrucciones sobre c\'f3mo obtener el reembolso.\par
\par
8.2 Exclusiones\par
\par
ESTAS GARANT\'cdAS SON LAS GARANT\'cdAS EXCLUSIVAS DEL LICENCIATARIO Y SUSTITUYEN A CUALQUIER OTRA GARANT\'cdA O CONDICI\'d3N, EXPL\'cdCITA O IMPL\'cdCITA, INCLUIDAS PERO SIN LIMITARSE A, LAS GARANT\'cdAS O CONDICIONES IMPL\'cdCITAS DE COMERCIALIZACI\'d3N, CALIDAD SATISFACTORIA, IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD CONCRETA, TITULARIDAD Y CUALQUIER GARANT\'cdA O CONDICI\'d3N DE NO INFRACCI\'d3N DE LOS DERECHOS DE TERCEROS. LA EXCLUSI\'d3N DE GARANT\'cdAS EXPL\'cdCITAS O IMPL\'cdCITAS PUEDE NO ESTAR PERMITIDA POR ALGUNOS ESTADOS O JURISDICCIONES Y, POR TANTO, PUEDE QUE DICHA EXCLUSI\'d3N NO SEA APLICABLE AL LICENCIATARIO. EN TAL CASO, LA DURACI\'d3N DE DICHAS GARANT\'cdAS SE LIMITA AL PERIODO DE GARANT\'cdA. NO SE APLICAR\'c1N GARANT\'cdAS DESPU\'c9S DE DICHO PERIODO. ALGUNOS ESTADOS O JURISDICCIONES NO PERMITEN LIMITACIONES EN CUANTO A LA DURACI\'d3N DE UNA GARANT\'cdA IMPL\'cdCITA, POR LO PUEDE QUE LA LIMITACI\'d3N ANTERIOR NO SEA APLICABLE AL LICENCIATARIO.\par
\par
ESTAS GARANT\'cdAS OTORGAN UNOS DERECHOS LEGALES ESPEC\'cdFICOS AL LICENCIATARIO. EL LICENCIATARIO PUEDE CONTAR ASIMISMO CON OTROS DERECHOS QUE VAR\'cdAN SEG\'daN EL ESTADO O LA JURISDICCI\'d3N.\par
\par
LAS GARANT\'cdAS INCLUIDAS EN LA CL\'c1USULA 8 "GARANT\'cdA Y EXCLUSIONES" SON OTORGADAS EXCLUSIVAMENTE POR IBM. NO OBSTANTE, LAS EXENCIONES DE RESPONSABILIDAD EXPUESTAS EN ESTA CL\'c1USULA 8.2 "EXCLUSIONES", SE APLICAN TAMBI\'c9N A LOS PROVEEDORES DE IBM DEL C\'d3DIGO DE TERCEROS. DICHOS PROVEEDORES PROPORCIONAN EL C\'d3DIGO SIN GARANT\'cdAS NI CONDICIONES DE NINGUNA CLASE. ESTE P\'c1RRAFO NO ANULA LAS OBLIGACIONES DE GARANT\'cdA DE IBM ESTABLECIDAS EN ESTE ACUERDO.\par
\par
9. Datos y Bases de Datos del Licenciatario\par
\par
Para ayudar al Licenciatario a aislar el origen de un problema con el Programa, IBM podr\'e1 solicitar que el Licenciatario: 1) permita que IBM acceda de forma remota al sistema del Licenciatario, o 2) env\'ede informaci\'f3n sobre el Licenciatario o datos del sistema a IBM. No obstante, IBM no est\'e1 obligada a proporcionar dicha asistencia a menos que las Partes tengan un acuerdo, independiente y por escrito, mediante el cual IBM proporcione al Licenciatario dicho tipo de soporte que no est\'e1 incluido en las obligaciones de garant\'eda de IBM en este Acuerdo. En cualquier caso, IBM utilizar\'e1 la informaci\'f3n sobre errores y problemas para mejorar sus productos y servicios as\'ed como para prestar asistencia con su oferta de servicios de mantenimiento relacionados. Con esa finalidad, IBM podr\'e1 utilizar a subcontratistas y Empresas IBM (incluyendo en uno o m\'e1s pa\'edses distintos del pa\'eds en el que se encuentra el Licenciatario) y el Licenciatario autoriza a IBM para ello.\par
\par
El Licenciatario permanecer\'e1 responsable de: 1) los datos y contenidos de cualquier base de datos que el Licenciatario ponga a disposici\'f3n de IBM, 2) la selecci\'f3n y la implementaci\'f3n de los procedimientos y controles relacionados con el acceso, seguridad, encriptaci\'f3n, uso y transmisi\'f3n de los datos (incluyendo cualquier dato personal que pueda identificarse), y 3) las copias de seguridad y la recuperaci\'f3n de cualquier base de datos y de cualquier dato almacenado. El Licenciatario no enviar\'e1 a IBM ni le permitir\'e1 acceso a datos personales y permanecer\'e1 responsable por cualquier coste razonable u otras cantidades que IBM tenga que hacer frente en relaci\'f3n a cualquier informaci\'f3n equivocadamente suministrada a IBM, o a la p\'e9rdida o revelaci\'f3n de la misma por IBM, incluso las originadas de reclamaciones de terceros.\par
\par
10. Limitaci\'f3n de Responsabilidad\par
\par
Las limitaciones y exclusiones de esta Cl\'e1usula 10 "Limitaci\'f3n de Responsabilidad" se aplicar\'e1n en la medida en que no las proh\'edba la legislaci\'f3n aplicable sin la posibilidad de una renuncia contractual.\par
\par
10.1 Aspectos por los que IBM Puede Ser Responsable\par
\par
Pueden surgir circunstancias en las cuales, debido a un incumplimiento de IBM de sus obligaciones contractuales u otra responsabilidad, el Licenciatario tuviera derecho a reclamar da\'f1os a IBM. Independientemente de las razones por las que el Licenciatario tenga derecho a reclamar da\'f1os a IBM (incluyendo un incumplimiento, negligencia, falsedad u otra reclamaci\'f3n contractual o extracontractual), la responsabilidad de IBM por todas las reclamaciones que surjan de, en relaci\'f3n con, cada Programa o que de otra manera surjan en relaci\'f3n con este Acuerdo estar\'e1 limitada \'fanicamente a: 1) los da\'f1os f\'edsicos a las personas (incluyendo la muerte) y da\'f1os a las propiedades, y 2) otros da\'f1os directos probados hasta el importe de los cargos (si el Programa est\'e1 sujeto a cargos de plazo determinado, hasta el importe de los cargos de doce meses) que ha pagado el Licenciatario por el Programa que sea objeto de la reclamaci\'f3n.\par
\par
Este l\'edmite se aplica tambi\'e9n a cualquier proveedor o desarrollador de Programas de IBM. Es la cantidad m\'e1xima por la que IBM y sus proveedores y desarrolladores de Programas ser\'e1n responsables colectivamente.\par
\par
10.2 Aspectos por los que IBM No Es Responsable\par
\par
BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA, IBM, SUS PROVEEDORES O DESARROLLADORES DE PROGRAMAS SER\'c1N RESPONSABLES, AUNQUE HUBIESEN SIDO INFORMADOS DE SU POSIBILIDAD, DE:\par
\par
a. LA P\'c9RDIDA DE, O DA\'d1O A LOS DATOS;\par
\par
b. DA\'d1OS ESPECIALES, INCIDENTALES, PUNITIVOS, INDIRECTOS O CUALQUIER DA\'d1O ECON\'d3MICO CONSECUENCIAL; O\par
\par
c. P\'c9RDIDA DE BENEFICIOS, NEGOCIOS, INGRESOS, PLUSVAL\'cdAS O ECONOM\'cdAS PREVISTAS.\par
\par
11. Verificaci\'f3n\par
\par
A los efectos de esta Cl\'e1usula 11 "Verificaci\'f3n", "T\'e9rminos del Programa IPLA" significa: 1) este Acuerdo as\'ed como los Anexos aplicables y los documentos transaccionales proporcionados por IBM, y 2) las pol\'edticas de software de IBM que pueden encontrarse en el sitio web sobre Pol\'edticas de Software de IBM (www.ibm.com/softwarepolicies), incluyendo pero sin limitarse a las pol\'edticas relativas a las copias de seguridad, condiciones para los precios de subcapacidad y migraci\'f3n.\par
\par
Los derechos y obligaciones establecidos en esta Cl\'e1usula 11 permanecer\'e1n vigentes mientras el Licenciatario tenga una licencia en vigor para el Programa y durante los dos a\'f1os siguientes.\par
\par
11.1 Proceso de Verificaci\'f3n\par
\par
El Licenciatario acuerda crear, conservar y proporcionar a IBM y a sus auditores registros escritos precisos, salidas de las herramientas del sistema y otra informaci\'f3n sobre el sistema suficiente para verificar que el uso de todos los Programas por parte del Licenciatario se realiza conforme a los T\'e9rminos del Programa IPLA, incluyendo, sin limitarse, todos los t\'e9rminos IBM sobre licencias y de calificaci\'f3n de precios aplicables. El Licenciatario es responsable de: 1) asegurar que no excede su Uso Autorizado, y 2) actuar de conformidad con los T\'e9rminos del Programa IPLA.\par
\par
Previa notificaci\'f3n con antelaci\'f3n suficiente, IBM podr\'e1 verificar el cumplimiento por parte del Licenciatario de los T\'e9rminos del Programa IPLA en todas las ubicaciones y para todos los entornos en los que el Licenciatario utilice, con cualquier finalidad, los Programas sujetos a los T\'e9rminos del Programa IPLA. Dicha verificaci\'f3n se realizar\'e1 de manera que se minimice la interferencia en la operativa de negocio del Licenciatario, en las instalaciones del Licenciatario, y durante su horario habitual de trabajo. IBM podr\'e1 utilizar a un auditor independiente para ayudar en la verificaci\'f3n, siempre que IBM tenga suscrito, por escrito y con anterioridad, un acuerdo de confidencialidad con dicho auditor.\par
\par
11.2 Resoluci\'f3n\par
\par
IBM notificar\'e1 al Licenciatario, por escrito, si conforme a dicha verificaci\'f3n el Licenciatario ha utilizado cualquier Programa sobrepasando su Uso Autorizado o no ha cumplido de otro modo con los T\'e9rminos del Programa IPLA. El Licenciatario acuerda pagar, a la mayor brevedad posible, directamente a IBM los cargos que IBM especifique en una factura por: 1) cualquier uso en exceso, 2) el soporte por dicho uso en exceso durante el periodo que se ha realizado dicho uso en exceso o por dos a\'f1os, lo que sea menor, y 3) cualquier cargo adicional y cualquier otra responsabilidad que el Cliente est\'e9 obligado a pagar como resultado de dicha verificaci\'f3n.\par
\par
12. Avisos de Terceros\par
\par
El Programa puede incluir c\'f3digo de terceros que IBM, no el tercero, otorga bajo licencia al Licenciatario en virtud de este Acuerdo. Los avisos, si los hubiera, para el c\'f3digo de terceros, ("Avisos de Terceros") se incluyen \'fanicamente para informaci\'f3n del Licenciatario. Estos avisos pueden encontrarse en los archivos de avisos del Programa. Se puede encontrar informaci\'f3n sobre c\'f3mo obtener un c\'f3digo fuente para determinados c\'f3digos de terceros en los Avisos de Terceros. Si en los Avisos de Terceros, IBM identifica el c\'f3digo de terceros como "C\'f3digo de Terceros Modificable", IBM autoriza al Licenciatario a: 1) modificar el C\'f3digo de Terceros Modificable, y 2) realizar t\'e9cnicas de ingenier\'eda inversa a los m\'f3dulos del Programa que se conectan con el C\'f3digo de Terceros Modificable, siempre y cuando su \'fanica finalidad sea depurar las modificaciones realizadas por el Licenciatario a dicho c\'f3digo de terceros. Las obligaciones de servicio y soporte de IBM, si las hubiera, se aplican \'fanicamente al Programa sin modificar.\par
\par
13. General\par
\par
a. Nada de lo dispuesto en este Acuerdo afectar\'e1 a los derechos de los consumidores establecidos por ley que no puedan ser cancelados o limitados por contrato.\par
\par
b. En relaci\'f3n con los Programas que IBM proporciona al Licenciatario de forma tangible, IBM cumple sus obligaciones de env\'edo y entrega en el momento en que se entreguen dichos Programas al transportista designado por IBM, salvo que las partes lo acuerden, por escrito, de otro modo.\par
\par
c. Si cualquier disposici\'f3n de este Acuerdo se declara inv\'e1lida o no exigible, las disposiciones restantes de este Acuerdo permanecer\'e1n en vigor.\par
\par
d. El Licenciatario acuerda cumplir todas las leyes y normas aplicables sobre exportaciones e importaciones, incluyendo las normativas sobre sanciones y embargo de EE.UU. y las prohibiciones de exportaciones para ciertos usos o a determinados usuarios finales.\par
\par
e. El Licenciatario autoriza a International Business Machines Corporation y sus filiales (as\'ed como a sus sucesores y cesionarios, contratistas e IBM Business Partners) para almacenar y utilizar la informaci\'f3n de contacto del Licenciatario, en cualquier lugar en el que desarrollen su actividad empresarial, en relaci\'f3n a los productos y servicios de IBM, o como consecuencia de la relaci\'f3n empresarial de IBM con el Licenciatario.\par
\par
f. Cada parte dar\'e1 a la otra la oportunidad razonable de cumplir sus obligaciones en virtud del presente Acuerdo antes de reclamar a la otra por un incumplimiento de sus obligaciones contractuales. Las partes intentar\'e1n resolver de buena fe cualesquiera controversias, desacuerdos o reclamaciones relacionadas con este Acuerdo.\par
\par
g. Salvo que se establezca de otra manera en la legislaci\'f3n aplicable, sin posibilidad de renuncia contractual o limitaci\'f3n: 1) ninguna de las partes interpondr\'e1 acci\'f3n legal alguna, independientemente de la forma, relacionada con este Acuerdo transcurridos m\'e1s de dos a\'f1os desde que se produjo su causa; y 2) transcurrido dicho periodo de tiempo, cualquier acci\'f3n legal que surgiera en relaci\'f3n con el Acuerdo, as\'ed como todos los respectivos derechos relacionados con dicha acci\'f3n, prescribir\'e1n.\par
\par
h. Ninguna de las partes ser\'e1 responsable del incumplimiento de cualquier obligaci\'f3n debido a causas fuera de control.\par
\par
i. Este Acuerdo no crear\'e1 derecho alguno o causa de demanda para ning\'fan tercero, ni IBM ser\'e1 responsable de las reclamaciones al Cliente de terceros, salvo por lo especificado en la Cl\'e1usula 10.1 "Aspectos por los que IBM Puede Ser Responsable" en relaci\'f3n con da\'f1os a las personas (incluyendo muerte) y a las propiedades de las que IBM sea legalmente responsable frente a dichos terceros.\par
\par
j. Al aceptar los t\'e9rminos de este Acuerdo, ambas partes acuerdan que no se est\'e1n basando en ninguna manifestaci\'f3n que no est\'e9 incluida en este Acuerdo, incluyendo pero sin limitarse a cualquier manifestaci\'f3n en relaci\'f3n con: 1) el rendimiento o funcionamiento del Programa, distinto del expresamente garantizado en la Cl\'e1usula 8 "Garant\'eda y Exclusiones" ; 2) las experiencias o recomendaciones de otras partes; o 3) cualquier resultado o ahorro que el Licenciatario pudiera obtener.\par
\par
k. IBM tiene firmados acuerdos con determinadas organizaciones (denominadas "IBM Business Partners") para promocionar, comercializar y dar soporte a ciertos Programas. Los IBM Business Partners permanecer\'e1n independientes y son distintos de IBM. IBM no se hace responsable de las acciones o declaraciones de los IBM Business Partners ni de las obligaciones que \'e9stos hayan contra\'eddo con el Licenciatario.\par
\par
l. Los t\'e9rminos de indemnizaci\'f3n de propiedad intelectual y de licencia de otros acuerdos del Licenciatario con IBM (como las Condiciones Generales de IBM) no son de aplicaci\'f3n a las licencias de Programas concedidas en virtud de este Acuerdo.\par
\par
14. \'c1mbito Geogr\'e1fico y Legislaci\'f3n Aplicable\par
\par
14.1 Legislaci\'f3n Aplicable\par
\par
Ambas partes aceptan la aplicaci\'f3n de las leyes del pa\'eds en el que el Licenciatario haya obtenido la licencia del Programa a fin de regir, interpretar y asegurar el cumplimiento de los derechos, deberes y obligaciones del Licenciatario y de IBM, respectivamente, que puedan surgir en virtud de, o que est\'e9n de cualquier manera relacionados con este Acuerdo, a pesar de cualquier posible conflicto de ley.\par
\par
No se aplican los t\'e9rminos de la Convenci\'f3n de las Naciones Unidas sobre los Contratos de Compraventa Internacional de Bienes.\par
\par
14.2 Jurisdicci\'f3n\par
\par
Todos los derechos, deberes y obligaciones est\'e1n sujetos a los tribunales del pa\'eds en el que el Licenciatario haya obtenido la licencia del Programa.\par
\par
Parte 2 - Condiciones Exclusivas para cada Pa\'eds\par
\par
Para las licencias otorgadas en los pa\'edses especificados a continuaci\'f3n, los siguientes t\'e9rminos sustituyen o modifican los t\'e9rminos incluidos en la Parte 1. Todos los t\'e9rminos de la Parte 1 que no sean modificados por estas enmiendas permanecer\'e1n sin cambios y en vigor. Esta Parte 2 se estructura del siguiente modo:\par
\par
* Enmiendas para varios pa\'edses de la Parte 1, Cl\'e1usula 14 "Legislaci\'f3n Aplicable y Jurisdicci\'f3n";\par
\par
* Enmiendas de otros t\'e9rminos del Acuerdo para los pa\'edses de Am\'e9rica y\par
\par
* Enmiendas de otros t\'e9rminos del Acuerdo para los pa\'edses de Europa, Oriente Medio y \'c1frica.\par
\par
Enmiendas para varios pa\'edses de la Parte 1, Cl\'e1usula 14 "Legislaci\'f3n Aplicable y Jurisdicci\'f3n"\par
\par
14.1 Legislaci\'f3n Aplicable\par
\par
La frase "las leyes del pa\'eds en el que el Licenciatario haya obtenido la licencia del Programa" en el primer p\'e1rrafo de la Cl\'e1usula 14.1 "Legislaci\'f3n Aplicable" se sustituye por las frases siguientes en los pa\'edses que figuran a continuaci\'f3n:\par
\par
AM\'c9RICA\par
\par
(1) en M\'e9xico: las leyes federales de la Rep\'fablica de M\'e9xico;\par
\par
(2) en Venezuela: las leyes de la Rep\'fablica Bolivariana de Venezuela;\par
\par
14.2 Jurisdicci\'f3n\par
\par
El siguiente p\'e1rrafo pertenece al apartado de jurisdicci\'f3n y sustituye a la Cl\'e1usula 14.2 "Jurisdicci\'f3n" tal y como se aplica a los pa\'edses identificados a continuaci\'f3n:\par
\par
Todos los derechos, deberes y obligaciones est\'e1n sometidos a los tribunales del pa\'eds en el que el Licenciatario haya obtenido la licencia del Programa excepto en los pa\'edses identificados a continuaci\'f3n, en los que todas las disputas que surjan o se relacionen con este Acuerdo, incluyendo los procedimientos sumarios, se presentar\'e1n ante y se someter\'e1n a la jurisdicci\'f3n exclusiva de los siguientes tribunales competentes:\par
\par
AM\'c9RICA\par
\par
(1) en Argentina: el Tribunal de Comercio Ordinario de la ciudad de Buenos Aires,\par
\par
(2) en Chile: el Juzgado de lo Civil de Santiago;\par
\par
(3) en Ecuador: los jueces de lo civil de Quito para los procesos sumarios o ejecutivos (seg\'fan sea el caso);\par
\par
(4) en M\'e9xico: los tribunales ubicados en Ciudad de M\'e9xico, Distrito Federal;\par
\par
(5) en Per\'fa: los jueces y tribunales del distrito judicial de Lima, Cercado;\par
\par
(6) en Uruguay: los tribunales de la ciudad de Montevideo; y\par
\par
(7) en Venezuela: los tribunales del \'e1rea metropolitana de la ciudad de Caracas.\par
\par
EUROPA, ORIENTE MEDIO Y \'c1FRICA\par
\par
(8) en Espa\'f1a: los tribunales de Madrid.\par
\par
ENMIENDAS PARA LOS PA\'cdSES DE AM\'c9RICA\par
\par
PER\'da\par
\par
10. Limitaci\'f3n de Responsabilidad\par
\par
Se a\'f1ade lo siguiente al final de la Cl\'e1usula 10 "Limitaci\'f3n de Responsabilidad":\par
\par
Salvo que la legislaci\'f3n lo requiera expresamente sin posibilidad de renuncia contractual, el Licenciatario e IBM tienen la intenci\'f3n de que la limitaci\'f3n de responsabilidad expuesta en esta cl\'e1usula "Limitaci\'f3n de Responsabilidad" se aplique a los da\'f1os causados por todo tipo de reclamaciones y causa de acci\'f3n. En el caso que un tribunal competente declare no exigible cualquier limitaci\'f3n o exclusi\'f3n de responsabilidad de esta cl\'e1usula con respecto a una reclamaci\'f3n o derecho de iniciar acciones legales concreto, las partes tienen la intenci\'f3n de que se aplique a todas las dem\'e1s reclamaciones y derechos de iniciar acciones legales hasta el grado m\'e1ximo que permita la legislaci\'f3n aplicable.\par
\par
10.1 Aspectos por los que IBM Puede Ser Responsable\par
\par
Se a\'f1ade lo siguiente al final de la Cl\'e1usula 10.1:\par
\par
De conformidad con el Art\'edculo 1328 del C\'f3digo Civil de Per\'fa, las limitaciones y exclusiones especificadas en este apartado no se aplicar\'e1n a los da\'f1os causados por conducta indebida intencionada ("dolo") o negligencia grave ("culpa inexcusable") por parte de IBM.\par
\par
ENMIENDAS PARA LOS PA\'cdSES DE EUROPA, ORIENTE MEDIO, \'c1FRICA (EMEA)\par
\par
ESTADOS MIEMBROS DE LA UNI\'d3N EUROPEA\par
\par
8. Garant\'eda y Exclusiones\par
\par
Se a\'f1ade lo siguiente a la Cl\'e1usula 8 "Garant\'eda y Exclusiones":\par
\par
En la Uni\'f3n Europea ("EU"), los consumidores tienen derechos legales en virtud de la legislaci\'f3n nacional aplicable que rija la venta de bienes de consumo. Tales derechos no se ven afectados por las disposiciones expuestas en esta Cl\'e1usula 8 "Garant\'eda y Exclusiones". El \'e1mbito territorial de la Garant\'eda Limitada es todo el mundo.\par
\par
13. General\par
\par
Lo siguiente sustituye a la Cl\'e1usula 13.e:\par
\par
(1) Definiciones - A los efectos de esta Cl\'e1usula 13.e , se aplicar\'e1n las siguientes definiciones adicionales:\par
\par
(a) Informaci\'f3n Comercial de Contacto - se entender\'e1 como los datos de contacto relacionados al negocio, revelados a IBM por el Licenciatario, incluyendo nombres, puestos de trabajo, direcci\'f3n profesional, n\'fameros de tel\'e9fono y direcciones de correo electr\'f3nico de los empleados y contratistas del Licenciatario. Para Austria, Italia y Suiza, la Informaci\'f3n Comercial de Contacto incluye tambi\'e9n informaci\'f3n sobre el Licenciatario y sus contratistas como entidades legales (por ejemplo, datos sobre los ingresos del Licenciatario y otra informaci\'f3n transaccional)\par
\par
(b) Personal Comercial de Contacto - se entender\'e1 como los empleados y contratistas del Licenciatario a los cuales se proporciona la Informaci\'f3n Comercial de Contacto.\par
\par
(c) Autoridad de Protecci\'f3n de Datos - se entender\'e1 como la autoridad establecida por la Legislaci\'f3n de Protecci\'f3n de Datos y Comunicaciones Electr\'f3nicas en el pa\'eds aplicable o, para los pa\'edses que no formen parte de la UE, la autoridad responsable de supervisar la protecci\'f3n de los datos personales en dichos pa\'edses o (para cualquiera de los anteriores) cualquier entidad debidamente designada para ello con posterioridad.\par
\par
(d) Legislaci\'f3n de Protecci\'f3n de Datos y Comunicaciones Electr\'f3nicas - es: (i) la legislaci\'f3n nacional espec\'edfica relacionada a la Directiva 46/95/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de octubre de 1995, relativa a la protecci\'f3n de las personas f\'edsicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulaci\'f3n de estos datos, y Directiva 58/2002/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 12 de julio de 2002, relativa al tratamiento de los datos personales y a la protecci\'f3n de la intimidad en el sector de las comunicaciones electr\'f3nicas (Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electr\'f3nicas); o (ii) para los pa\'edses que no pertenezcan a la UE, significar\'e1 la legislaci\'f3n espec\'edfica relevante aplicable en el respectivo pa\'eds relacionada con el uso y protecci\'f3n de datos de car\'e1cter personal y la intimidad en las comunicaciones electr\'f3nicas, incluyendo (para cualquiera de los anteriores) cualquier normativa posterior que las sustituya o modifique.\par
\par
(e) Grupo IBM - International Business Machines Corporation, ubicada en Armonk, Nueva York, EE.UU., sus subsidiarias as\'ed como sus respectivos Business Partners y subcontratistas.\par
\par
(2) El Licenciatario autoriza a IBM para:\par
\par
(a) procesar y utilizar la Informaci\'f3n Comercial de Contacto dentro del Grupo IBM en beneficio del Licenciatario, incluyendo la prestaci\'f3n de servicios de soporte y con el fin de gestionar la relaci\'f3n empresarial entre el Licenciatario y el Grupo IBM, incluyendo, sin limitarse, a contactar con el Personal Comercial de Contacto (por correo electr\'f3nico o por otra v\'eda) as\'ed como el marketing de productos y servicios del Grupo IBM (la "Finalidad Espec\'edfica"); y\par
\par
(b) revelar la Informaci\'f3n Comercial de Contacto a otros miembros del Grupo IBM \'fanicamente a los efectos de la Finalidad Espec\'edfica.\par
\par
(3) IBM acuerda que toda Informaci\'f3n Comercial de Contacto se procesar\'e1 de conformidad con la Legislaci\'f3n de Protecci\'f3n de Datos y Comunicaciones Electr\'f3nicas y se utilizar\'e1 \'fanicamente para la Finalidad Espec\'edfica.\par
\par
(4) El Licenciatario declara que, antes de proporcionar a IBM la Informaci\'f3n Comercial de Contacto, ha obtenido o deber\'e1 obtener, cuando as\'ed lo requiera la Legislaci\'f3n de Protecci\'f3n de Datos y Comunicaciones Electr\'f3nicas, el consentimiento del Personal Comercial de Contacto, asimismo confirma que ha enviado o enviar\'e1 las notificaciones pertinentes a dicho Personal Comercial de Contacto, de manera que el Grupo IBM est\'e9 facultado para procesar o usar la Informaci\'f3n Comercial de Contacto para contactar con ellos para la Finalidad Especificada.\par
\par
(5) El Licenciatario consiente que IBM transfiera la Informaci\'f3n Comercial de Contacto fuera del Espacio Econ\'f3mico Europeo, siempre y cuando dicha transferencia se realice bajo los t\'e9rminos contractuales aprobados por la Autoridad de Protecci\'f3n de Datos o por otra parte que la Legislaci\'f3n de Protecci\'f3n de Datos y Comunicaciones Electr\'f3nicas permita la transferencia.\par
\par
Z125-3301-14 (07/2011)\par
\par
\par
\par
}
 